頭のおかしな少女


好きなものを好きに書くのがコンセプト。


人気のない森の中にあるのは、中年の男と少女であった。

男はいつ洗ったのかもわからぬような不潔なシャツとズボンを身につけ、手入れのなされぬ髭と髪を掻けばふけが飛び散り。

彼は野生の獣に近しい男で、まさにけだもののように品のない笑みを浮かべ、少女を見ていた。


「へ、嬢ちゃんから誘ってくるとはな。なんだ、話ってのは」


少女は不潔な男と対極にあった。

腰の辺りまで伸びた髪は銀に輝き、長い睫毛に縁取られた瞳は紫。

すらりと通った鼻筋、桜色の唇。

形の良いそれらは小さく纏まりながらも整い、真白い肌は陶器のように滑らかであった。

上からすっぽりと被った麻の長衣に装飾はなく、都市部から遠く離れたこの村では実にポピュラーなもので、素朴というより貧相なもの。

しかしそんなものでも彼女が着れば、みすぼらしさなど感じさせない。

むしろその衣装は彼女の無垢な美しさを際立たせる装飾となっている。


ただあるだけで人の視線を引き寄せるであろう少女――クリシェは、自分の前に立つ男を無表情に見上げた。


「……その、クリシェの体に触ったりするの、やめてほしいんです」


下卑た顔で見つめる男に、クリシェはただ要求を告げる。

男――ガロはその言葉に意外そうな顔をして、しかしなおも笑みを濃くする。

少女が不快を顔に浮かべることはあったものの、こうして言葉にするのは初めてであったからだ。


「なんだ、ちょっとしたスキンシップじゃねぇか。尻を触ったって減るもんじゃなし、気にしすぎだぜ」


ガロも特に少女を対象にした性的嗜好を持っているわけではなかった。

女らしい体つきをした大人の女を好む、至って正常な男と言えるだろう。

だが村で拾われたこの少女は、そんな男ですら狂わせるような何かがあった。


透き通るような目はいかなるときも理知的で、笑顔もほんの少し頬を緩める程度。

見た目の美麗さ以上にどこか品のある仕草は慎ましく、村では――街ですら見掛けることがないほど魅力的で、その不思議な雰囲気はどこか人を惑わせる。


はじめはちょっとした出来心。

ガロは兵士上がり、村では自警団の兵士や子供に剣を教えるのが仕事であった。

クリシェに対するそれも、そのついでに軽く体に触れて楽しむ程度のちょっとしたお遊び。

しかしそうされても彼女は平然と、気にした様子も見せなかった。

それが切っ掛けだろう。

人と変わったクリシェを気味悪く思う者は多く、周りの者はそうしたガロを積極的に止めなかったし、彼女自身も大していやがる素振りを見せなかったため歯止めも利かず――それがエスカレートして今日に至るというわけだった。


彼女が育ての親に告げ口をした様子はこれまでなかった。

その様子を見るに、無茶さえしなければこの先も、彼女が誰かに告げ口することはないだろう。

人気のないこの森の中、多少の悪戯は許されるということだ。


「安心しろよ、何も痛いことをするつもりはねぇんだ」


そう言って体を寄せようとしてくる男から、クリシェは一歩、身を引いた。


視線を左右に滑らせ、耳を澄ませた。

周囲の気配、地面の様子、風向き、立ち位置。

丁度いい、とクリシェは思う。


「やめてくれないんですか？」

「まぁ、そんなこと言うなって。おじさんは嬢ちゃんと仲良くしたいだけなんだ」

「……仲良く？」

「そう、仲良くだ。嬢ちゃんなら分かるだろ？」


クリシェは怯えるように――そう見せかけて一歩あとずさる。

二歩、三歩。

そこで体勢を崩したようにクリシェは仰向けに倒れ、覆い被さるように男は迫り――


「だいじょっ、あ、が……っ？」


――その喉に練習用の木剣を突き立てる。

あらかじめ樹に立て掛け、隠しておいたものであった。


相手の勢いを利用しての突き。

悪くない一撃であったが少し浅く、しかしトドメを刺すには体勢がいまいち良くない。

持ち手を捻り、その柔らかい肉を抉るようにしながら、男の体を自分の上から取り除く。


男は何が起こったかも分からず、首を押さえながら蹲り、悶え苦しんでいた。

クリシェは立ち上がると上から体重を掛け、その首の骨を目掛けて木剣を突き降ろす。

一度目は男が暴れたために、骨の上で滑り、肉をえぐって地面に突き立つ。

それを引き抜きもう一度。

鈍い感触と共に今度こそ首の骨を突き砕いたことを感じ取ると、クリシェは満足げに頷き一息ついた。


「ん、これでよし、です」


男の顔が歪み、奇妙に蠢く様を見ながら微笑み、ずるずると男の服を掴んで引きずっていく。

すぐ側にはあらかじめ、大人が立ってなお余裕のある大きな穴を掘ってあった。

これならば獣に嗅ぎつけられることもないだろう、と再度確認し、痙攣する男をそこへと放り捨て、スコップで土をかけながらぴょんぴょんと、段階的に踏み固めていく。

それが終わると次いで自身の汚れを確認、木剣の切っ先を眺めた。


木剣には少量の血。

喉を突いただけ――量はそれほど多くはないものの、自身にも付着している可能性はある。

長衣を脱いで下着姿になると目を凝らして確認し、満足のいく結果によしよしと頷く。


この不愉快な男をどうやって始末するかは前々から考えていた。

殺すだけならなんとでも出来たが、誰かに気付かれてはいけないし、疑われる可能性はなるべく避けておきたいところ。

刃物を使うと血が飛び散り、だからといって単に木剣で殴打するだけではやや弱い。

クリシェの体は軽く、体重を乗せても木剣で即死させることが難しいだろう。

槌や何かで頭蓋骨を砕いたところで、悲鳴をあげられると面倒である。

大人を殺したことはなかったし、その体力は侮れない。


最終的には相手の体重を利用し喉を突くというのが最も効率的――悲鳴を上げさせることさえ防げば後は確実、道具を盗む手間もないと考えたのだが、結果は上々。

素晴らしいことです、と満足しながらクリシェは口元を緩める。

彼女はそのように効率的であることを何より好んだ。


ナイフで血のついた木剣の先端を軽く削り、削った部分を土で汚して馴染ませる。

人を殺したことに対する罪悪感も恐怖もない。

ただ、体を触ってくる不快な男を始末できたという達成感だけがあった。

段取り通りに事が運ぶことは実に楽しいこと。

これで日常の些細な不愉快が解消され、生活はもっと楽しいものになるだろう。


部屋が汚れれば掃除をする。

不愉快であれば殺してしまう。


「えへへ、早くカボチャを買いに行かないと」


彼女にとっての殺人はその程度のものであり、それ以上のことでもない。

クリシェという少女は、紛れもない異常者だった。


『少女の望まぬ英雄譚』


狩猟と農業、岩塩の採掘を生業とするカルカの村は、地方集落の一つである。

特に岩塩は良質なもので、主要な交易品の一つとなっており、この村が他より恵まれている点の一つだろう。

作物はいくらか実りが悪いが、山はそれを補う程度に食物を提供する。

村の男の半分は岩塩の採掘場へ、半分は狩人に。

そして女は畑を耕し洗濯などの雑事をこなす。

三歳ほどの捨て子であったクリシェは、そんな村の狩人に拾われた。


台所もない寒々しい家の中。

その中央の囲炉裏につるされぐつぐつと煮えるのは芋と豆の煮込みスープ。

申し訳程度の干し肉の欠片が入った簡素なものであった。

銀の髪の少女――クリシェはその側にぺたりと座り込み、木製のおたまでそれを時折すくってはふーふーと、熱を冷まして味を見ながら満足そうに何度も頷く。


「……うん、素晴らしい出来です」


スープに入った猪肉が良い味を出していた。

拾われたのが狩人の家で良かったと思う瞬間はいつもこの時である。

毎日申し訳程度であっても肉が使えるというのは実に贅沢であった。

芋や豆に塩を足しただけでは味気がなく、旨みが少ない。

やはりスープには肉が必要なのだとおたまにすくったスープを啜り、クリシェはその幸福を噛みしめながら頬を緩め、その香りを確かめる。


ガロを殺したついでに、森で拾ってきた香草。

そのおかげで肉の臭みはある程度柔らかいものとなっていた。

臭みが取れた肉に残るのは凝縮された旨み――満足のいく結果に微笑みながら、クリシェは何度も味見と称して胃袋を満たす。

元よりこの味見のため、スープはいつも少し多いくらいの量を作っていた。


クリシェは理性的であることを好んだし、当然食欲などと言う動物的欲求に振り回されることはクリシェにとって恥じるべきこと。

だが、生来の体質と幼い時分に空腹のまま森を彷徨った記憶のせいか。

残念なことにクリシェの食に対する欲求は人一倍強く、つまみ食いが我慢出来ないという悪癖を持っていた。


――湯に塩を入れて具材を放り込むだけ。

切っ掛けはそんな、育ての母の料理とも言えない壊滅的な調理法だろう。

そのあまりの不味さにクリシェは小さな頃から進んで料理の手伝いをするようになったのだが、今ではすっかりとその魅力にはまり込んでしまっていた。

なぜならば自分好みの味付けで、味見という大義名分があればスープを飲み放題という特典がついてくるからである。

すぐに腹を空かせてしまう彼女にとって『味見』という概念はまさに天からの贈り物と言え、今では家での料理は全てクリシェが行うようになっていた。


味付けに無頓着だった両親もすっかりクリシェの料理にはまり込み、流石は我が娘であると大絶賛。

そのおかげかクリシェは家庭的な娘であると評判も高い。


料理は良いことずくめであるとクリシェは一人頷く。

好きな料理を食べられて、味見で腹を満たせ、周囲からの評価も上がる。

クリシェにとって今や料理は、自分の生活と切って切り離せぬものとなっていた。


「でも、やっぱりちょっと物足りませんね……カボチャのスープにしたかったのに」


クリシェは不満に唇を尖らせる。

昨日は行商人が村へ訪れていた。

行商人は一日を村で過ごし、翌日の朝には出立する。

いつもならば昨日の内にカボチャを買っているはずだったのだが、行商人が来て人の目が集まっている間に男を埋めるための穴を掘る必要があったため、それはできず。

だから今朝男の始末を終えた後カボチャを買いに行こうと思っていたのだが、思った以上に男を連れ出すことに手間取った結果か、カボチャを買い損ねてしまっていた。


スープはいつも通り美味。

しかし『カボチャのお口』になっているクリシェとしては少し物足りない。


――せめてもうちょっとお肉が。いえ、だめです。残りは明日の分なんですから。


味見と称して何度もスープを口にし。

小腹を満たしながらそんなことを考えこんでいると、ガラガラと戸が開き。


「あ……」


現れたのは一人の女であった。

長い黒髪を大雑把に後ろで束ね、顔には少しそばかすが浮いているものの顔立ち整った綺麗な女性。


「おかえりなさい、かあさま」


クリシェはぺたりと座り込んだまま、帰ってきた母、グレイスに声を掛けた。


「ただいまクリシェ、もう食事の仕度をしてるの？」

「終わりました。今日は少し暑かったので塩を多めにしてみたのですが、どうでしょうか……？」


おたまに少しスープをすくうと、彼女はそのままグレイスに差し出す。

クリシェの育ての母は料理中――ということになっているクリシェを見つめ苦笑し、それに口を付けた。

腹を空かせたクリシェが味見と称してスープを飲み続けていたのだろうと理解してはいたが、そのことにはあえて触れない。

気付かれていないと思っているらしいクリシェの食いしん坊な様子は、彼女にすれば実に愛らしいもの。

何事も人並み以上にこなし、真面目で素直で働き者――そんなクリシェの子供らしい部分であり、彼女のそんな部分をグレイスは微笑ましく見ていた。


「うん、とっても美味しいわクリシェ」

「本当ですか？」

「ふふ、こんなことで嘘を吐いてどうするのよ」


村一番の美女グレイスが、腕のいい若狩人ゴルカと結ばれたことは村の誰もが喜び祝福したが、不幸にも二人の間には子が恵まれず、そしてようやく授かった子も死産。

悲しみに打ちひしがれていたそんな折り、夫ゴルカが見つけた捨て子がクリシェであった。


二人はクリシェを神が授けて下さった娘なのだと育てることに決め、彼女を本当の我が子のように可愛がり、そしてクリシェもそんな両親の期待を超えて育った。

今では村一番の器量よしと呼ばれるクリシェに、グレイスは全く不満を覚えていない。

他人の感情を読み解くのが苦手な、少し変わった娘であることには当然気付いていたが、その愛情は変わらなかった。

むしろそうした部分を導いてやるのが親の役目、と様々なことを根気よく彼女に教え――少なくともクリシェがこうして普通の生活を送れているのは彼女のおかげと言って良いだろう。


そんな両親に不満がないのはクリシェもまた同じく。

やや過保護気味であることを除けばグレイスとゴルカは理想の保護者と言え、クリシェもそんな二人に対しては愛情に近しいものを感じてはいた。


「……本当クリシェは料理が上手ね」

「えへへ……」


頭を撫でられクリシェは微笑む。

そしてグレイスに擦り寄ると抱きつき、その乳房に頬を押しつけた。


先ほど人を殺したことなどは既に頭から消えている。

そこにいるのは単なる、歳相応の少女であった。


――既に三人。

今日以前にも同年代の子供を二人、クリシェはその手に掛けている。

クリシェは自分にとって不愉快な人間を殺すことに一切の抵抗を感じなかった。

殺人がこの共同体のルールでいけないことだとされているから隠すだけ。

それを手段として用いることに何一つ疑問を覚えない。


不愉快な相手はいるだけで不愉快である。

人を殺しても自分は痛くも痒くもない。

なら殺しておけばすっきりするし、二度と会わないで済む。

そんな、どこまでも短絡的で自分本位な思考回路。

優れた知性を持ちながら、共感性の欠如した心。

それこそクリシェの持つ大きな欠陥であった。


とはいえ、彼女は快楽殺人者であるという訳でもなく。

その思考が独特で、そうした倫理感が人と異なることを除きさえすればクリシェの感覚は他の人間とそう変わらなかった。

色々な村の決まり事を教え導き、自分を娘として扱い保護する両親に対しては愛情に近しいものを感じてもいたし、そうした相手には労力を惜しまない。


「かあさま、他にお手伝いすることありますか？」


――利益と不利益。

彼女は常に損得の勘定で物事を考え、単純に捉えた。

自分にとって良いことをしてくれる相手にはその『お返し』をするのは当然のことだと考え、自身を保護し養う両親に対してはその希望を叶えることに力を尽くす。

そうして彼女は自分の中で、その利益と不利益の帳尻を合わせるのだ。


そうした感覚は子が親に向ける愛情とさして変わることなく、彼女は愛情を向けられれば素直で純粋、好意に近しい反応を示す。

期待に応えることを当然と考え、そのための労苦を厭わない彼女はむしろ普通の子供よりも働き者で善良――理想的な子供として見えた。


「ええと……お掃除も……お洗濯も終わってるものね……」


そんな彼女にグレイスは尋ねられて、困ったように部屋を見渡す。

荷物は片付けられ、空気は入れ換えられている。

部屋は随分と綺麗なもので、埃も汚れもなく、下着の類いもしっかりと外につるされていた。


「はぁ……全く。本当手が掛からなさすぎて逆にわたしが面倒を見てもらってるみたい。どうしてこんなにいい子なのかしらね」


グレイスは苦笑しクリシェの頭を再び撫でた。

頬を緩めて目を細め、クリシェは体を押しつける。


「まだ日暮れには時間があるから、少し遊んできなさい」

「……はい」


その感触を味わいながら、少女は静かに微笑み頷き母に頬を擦りつけて。


彼女は紛れもない異常者に違いなく。

けれどそこにあるのは、見た目通りの少女であった。


少女の日常


――木の歪み、弦の張り具合、風の動き。

それらを感じ取りながらすっと静かに体を開く。


力を入れるのではなく、体の隅々に滞りなく流れる何かに意識をやった。

クリシェが『ふよふよとしたもの』と認識する、魔力と呼ばれる実体を持たない力。

筋肉を動かすことなく魔力によって手足を操り、体は操り人形のようだった。


記憶にある一流の狩人を模倣し、自分の体に落とし込む。

体の力みや強張りは、魔力による肉体操作を日常的に行う彼女には無縁であった。

体の全てをイメージ通りに、操るのは常に理想の自分。


そういう術について学んだのは二つか、三つ。

生まれてからの日数が定かでないクリシェの認識ではその辺りのことだった。


クリシェの体は歳相応に未熟で非力であるが、そうした魔力を操ることで大人のそれに近い――いや、それ以上の力を生み出すことが出来る。

子供には少し辛い弓であっても、容易に扱えるのはそうした理由があった。


音や草の動き。

引き延ばされたゆったりとした時間の中でそれを捉え、静かに呼吸を止める。

一瞬の静寂――そこで弦が風切り音を響かせた。


放たれた矢は藪の中に吸い込まれ、命を奪う鈍い音。

見ることなく命中を確信すると、首を貫かれた兎に近づき、じたばたと悶える姿を無感動に眺める。

そしてその足を掴むと川へ向かい、逆さに向けると小刀で首を裂いた。

心臓から送り出された血液が勢いよく溢れ、ぼたぼたと地面を汚していく。


「ん、いい感じです」


素早い血抜きはおいしいお肉の秘訣――そうでないと肉に臭みが出てしまうのだった。

クリシェは手早く紐を取り出し、木にその脚を括り付け、地面を頭に逆さに吊るす。

次第に痙攣が薄れ、動かなくなり。

そうして命が失われていく様をぼんやりと眺めていると、背後から物音。


「……クリシェ、何をしてるんだ？」

「とうさま、おじいさま」


藪から現れたのは二人の男。

髭を口の周りに生やした長身細身の男はゴルカ。

若くして狩人を取りまとめる一流の狩人で、クリシェの義父に当たる。


もう一人はグレイスの父親――クリシェの祖父にあたるガーレンであった。

七度の従軍経験を経てかつては百人隊長にまで成り上がった村の英雄。

白髪を雑に伸ばした姿とそうした経験も相まってか。

どこか人を寄せ付けない雰囲気を纏っていたがクリシェのことは溺愛しており、何かと世話を焼いてくれる好好爺。

彼女もまたこの祖父によく懐いていた。


この村の狩人は二人一組で行動するのが普通で、ゴルカもその例に漏れずグレイスの父であり自らの師であるガーレンと共に狩りを行なう。


今日も獲物を仕留めたらしい二人は、一匹の猪を竿に括り付けて運んでいた。

矢は三つも刺さっており、中々苦労をしたのだろう。

その体は肉付きも良く、大物と言える獲物であった。


「えへへ、弓の練習をしてました。クリシェも狩りが出来ればとうさまたちも楽が出来ると思いましたので」


見ての通りだと言わんばかりに彼女は告げる。

正しいが正確とも言えない説明であった。


少し物足りない鍋にお肉が欲しいと考えたクリシェであるが、食い意地が張っているとは思われたくはない。

あくまでこれは弓の練習。そのついでに兎を獲ったということにしたかった。


クリシェは自分本位で自己愛が激しく、極めて理想が高い。

自身の身なりは清潔に整え、人前では作法の類をきっちりと守り、村で美徳とされることに対してクリシェは労力を惜しまない。

そんな彼女の根本にあるのは、自分は他者より優秀であって然るべきだ、といういっそ傲慢な観念であり、強い美意識である。


そんな彼女にとって、動物的欲求や感情に支配されることなどまさに愚かさの証明に他ならない。

当然自分はそうした感情に惑わされない理性的な姿を見せるべき――そう考えるクリシェにとって、我慢出来ない食への欲求は実にはしたない、理想の自分を阻む致命的な欠点、恥部であった。


もちろんクリシェとて人間――それくらいは良いのではないか、我慢出来ないのだから仕方ないのではないかとも思ってはいる。

しかし悲劇と言うべきか。

どこか人としての大切なネジを締め忘れた頭は、同時に自身への強い客観性を有していた。

クリシェが持つ強い客観性は、そんな自分の些細な欠点を許せない。


「えと、そうしたら丁度、兎が通りかかったので……これはと思って狙ってみたのです。その……そのですね、と、とうさまたちも毎日狩りでお疲れでしょうし、こう、たまにはお肉をいっぱい食べた方が良いのではないかと、その……」


――クリシェは食いしん坊なのではなく、みんなのために頑張ったのです。

決して食欲に振り回されているわけではなく、これはいつも良くしてくれている両親のため。

そう胸を張って説明しながらも自分がはしたないことをしている自覚はあり、結果として生まれるのはそんな言い訳の域を超えない辿々しい言葉であった。


「と、ともかく、クリシェはとうさまたちのお手伝いをしたかったのです」


だがそれでもこれは彼女にとって完璧な理論武装。

これならば自分が食いしん坊などとは思われまいと自信満々である。


「くく、わかったわかった。親孝行な良い子だな」


祖父ガーレンはそんなクリシェに苦笑した。

当然ながら大人達にそのような言い訳が通じるはずもなく、ただ、彼女の言い訳をする姿が面白いから放っておかれているだけである。

そうして言い訳する度に自身へ向けられる苦笑の意味を彼女は良く理解していなかった。


「えへへ、はいっ」


そんなことともつゆ知らず、言い訳が上手く行ったとクリシェは微笑む。

ガーレンはいつも通りの孫娘の姿を笑いつつ、立て掛けてあったクリシェ手製の弓を手に取り眺め――だがもう一人、父親のゴルカはどこか困惑した様子で固まっていた。

少し考え込むようにして、恐る恐るといった調子で尋ねる。


「……その兎を、クリシェが？」

「はい。今血抜きをしているところです」


その言葉に眉をひそめ、クリシェを見つめる。


「誰に教わったんだ？　俺は教えたつもりがないが……」

「……？　クリシェはとうさまに何度か、見せて頂きました」


小首を傾げるクリシェに、まさか、とゴルカは呟く。

何度かクリシェに矢を射るところを見せてやったことはある。

だがそれだけ。

その扱い方を教えたつもりなど毛頭なかった。

そもそもクリシェは女であり、狩人にはなれないのだ。


「見よう見まねなのでとうさまほどじゃないかもですが、クリシェもちゃんと、狙ったところにまっすぐ飛ばせるようになりました」


一矢で綺麗に首を射貫かれた兎の死体に目をやる。

一流の狩人であるゴルカならば射るところを見るまでもない。

迷いなく深く突き立った矢と位置で、その腕前は理解できる。

だからこそ、心の内に動揺があった。


「……何度か見ただけで」


ゴルカもクリシェが恐ろしいまでの学習能力を持つことは以前から知っていた。

しかしこうして目の前で、長年培ってきた自身の技術があっさりと習得されているところを見れば、心の内には僅かな怯え。


恐らくクリシェはその『何度か見せられた弓』をしっかりと頭に焼き付け、知らない間に自分のものとしていたのだろう。

ゴルカの脚の位置、呼吸、弓の構え、その全てを数度見ただけで寸分違えることなく記憶し、理解し、その要点を掴んで。

彼女に備わっているものは、異常なまでの知性と才覚。

知っているつもりであったが、それでも心の内に生じた動揺は拭いきれない。


考え込むゴルカを横目に、ガーレンは口を開いた。


「クリシェ、この弓はお前が作ったのかい？」

「はい。少し出来が悪いですが、兎を射るには十分でした」

「少し、木の選択を誤ったな。綺麗に削ってあるが、節や繊維をよく見ないといけない。今度わしが教えてやろう」

「えへへ……ありがとうございます」


頭を撫でられクリシェが微笑み、そしてその紫の瞳をゴルカに向けた。


「……どうかしましたか？　とうさま」

「ああ、いや……クリシェ、森の深いところには入っていないだろうな」

「はい、言いつけ通り。兎はここのすぐ近くにいたものです」

「森の奥では魔獣が出たという言い伝えがある。何度も同じことを言われて気が滅入るだろうが、くれぐれも気を付けなさい」

「はい、とうさま」


素直に頷くと、そろそろでしょうかとナイフを取り出し、クリシェは兎の腹と両手脚を裂いていく。

鼻歌でも歌いそうな調子で皮を剥ごうとし、しかし上手く剥がれず眉根を寄せた。


「……あれ？」

「クリシェ、やり方がちょっと違う。そうするときはここからだ」


ガーレンが優しく笑ってそれを手伝い、簡単に兎の皮を剥いでみせると、


「……なるほど」


クリシェは感心したようにそれを眺める。

――その瞳が蛇か何かのように、どこか無機質な輝きを灯らせていることにゴルカは気がついた。

クリシェの美しくも愛らしい、その大きな紫の瞳は、時折恐ろしいものであるかのようにゴルカには感じられる。


何かを観察するとき、決まってクリシェはどこか超然的に物事を捉えた。

大人の男でも一歩引いてしまうような転落死体を目にした際もそう。

クリシェはその時も、そんな目で損壊した死体を見つめていたことを思い出す。

それが同年代の友人であったにも関わらず――クリシェは冷静に、ともすればどこか無機質な瞳で観察するのだった。


クリシェは自身が見られていることに気が付くと、小首を傾げてゴルカを見返す。

そして得心がいったような顔になり、僅かに頬を染めて言った。


「簡単そうに見えたのですけれど、クリシェ、やっぱりまだまだです……」


出来て当然――クリシェが自分へ求める能力は非常に高い。

ゴルカの視線に対する全くの勘違いから、自身の間の抜けた失敗を眺められているのだと考えたクリシェは恥じらい目を泳がせる。


妖精のように愛らしい娘の表情。

歳相応の姿にはっとして、ゴルカはそんなことはない、と首を振る。


「……俺も子供の頃はそうだったさ。それだけできりゃ十分だよ」

「ああ、ゴルカが小僧の頃にはおっかなびっくり、自分の手の皮を剥ごうとする始末だったからな。その点クリシェは肝が据わっておる」


――肝が据わっている。

いや、そういう問題ではないとゴルカは思う。

解体に慣れ親しんだ今であっても、先ほどまで生きていた獣の臓腑を取り出すのは不快であるし、グロテスクな内臓を見るのは決して気持ちのよいものではない。

しかしクリシェは平然と内臓を取り出し、兎を肉へと変えていく。


クリシェは普通の人間が感じるような恐怖心というものを感じないのではないか。

ゴルカはそう考えていた。


「とうさま、猪の解体クリシェもお手伝いしてもいいですか？」

「……ああ、いいぞ。その前に手を洗いなさい。爪に入った血の汚れは時間を置くと取れにくくなってしまうから」

「はいっ」


クリシェはとてとてと川に手をつけ、血に塗れた手を拭う。


その様子を眺めて首を振る。

どうであれ愛する自分の娘であることには変わりなく、人と変わったところがあってもそれを受け入れるのが親だろう。

ゴルカはそう考え、自身が覚えた恐れを恥じた。


彼女が人とは少し変わっていることは、ゴルカにもグレイスにもわかっていた。

利発で明晰、何をやらしても天才的で、すぐに彼女は要点を掴む。

しかし反面会話の類は不得手で、言葉を言葉通りにしか理解できず、些細なことでも会話が噛み合わないことがある。

頭が良すぎる弊害か、それとも別な理由か。


そうした彼女を気味が悪いと考える村人も多くあることを知っている。

どうすればよいかと二人で何度も話し合い、時には喧嘩もしながら、そんな娘が他人と馴染めるように二人は努力した。

彼女の良い点、悪い点を分かった上で、二人は彼女を自分の娘として愛し育てている。


子供に恵まれなかった二人にとって、クリシェは神が授けた贈り物。

彼女の歪みに気付いてなお、二人はそう考えた。

何よりクリシェを得てからゴルカとグレイスの生活はずっと楽しいものになったのだ。


――人とは少し違う彼女が折り合いをつけて生きられるように。

ゴルカはそう考え、愛しい娘を見つめながら、改めて決意した。


採掘された岩塩と同じく、狩りの成果は村の共有物である。

一度加工所の女達のところへ預けられ、小分けにされ、熟成され、そうして干し肉や塩漬け肉などの保存食へと加工され――とはいえ全てが全て共有のものとなってしまうなら、狩人にもやる気が生まれない。

そのため獲物を狩った狩人には肉の一部分を得る権利が与えられ、大抵は保存食に加工がしづらい脂身の部分を家に持ち帰ることが認められていた。


猪は数日吊して熟成させた方が旨みが出る。

その恩恵にあずかるのは三日後となるが、兎や鳥などの小物はこの例外。

鹿や猪などといった大物は狩人でなければ狩れない獲物とされるが、兎や鳥は危険なく子供でも狙える獲物とされており、これらに関してはそのまま家に持ち帰ることが許される。

暗黙の了解として小物を狙って森に入ることは狩人たちの間で禁じられているため、これらの扱いはあくまで狩りのついでの成果品。

そのためこれらを狩っても共有物として加工所へ納入する狩人も多く、小物ばかりを狙う狩人は蔑まれることもあって、表立ってこの決まりが問題となることもなかった。


狩人ですらない子供のクリシェが仕留めたとなれば当然兎は家のもの。クリシェは満足げに兎を持ち帰り、その日は兎一羽を半分スープに放り込み、半分は焼き物に。

普段から考えればなかなか贅沢な食事であった。

丸々と太った兎は脂も乗っていて、煮れば肉汁が溶け込み、焼けば油がしたたり落ちる。

ガーレンも呼んで四人で食卓を囲み、話題の中心はやはりクリシェ。


「……自分で狩った獲物だ、美味かろう？」

「はい、おじいさま。前のお祭りの時に食べた兎が最後でしたから……久しぶりの兎はやっぱりおいしいです」


兎の腿を囓るとほどよい油が口の中に広がる。

塩と香草、シンプルに焼き上げられた肉は舌の上で踊り、極上の美味を訴える。

頭にあるのは多幸感。

スープに口付ければこれもまた絶品。

肉の旨みが溶け出し、トロトロになったスープとパンの相性は素晴らしい。


「そうか、わしのもやろう」

「ぇ、と……は、はい……」


やや躊躇するようにガーレンから肉をもらって頬を緩める。

ガーレンは微笑みながらゴルカを見た。


「ゴルカ、久しぶりに食べるそうじゃないか。たまには兎くらい持って帰って食べさせてやりなさい。クリシェも育ち盛りだろうに」

「あ、クリシェはそういうつもりで言ったんじゃなくて……」

「子供が遠慮するな。わしが子供の頃はぶたれるまで腹が減ったと言ったもんだ」


わしわしと頭を撫でられクリシェは嬉しそうに目を細める。

グレイスが楽しげに笑い、ゴルカは少し考え込むようにして頷く。


「まぁ、確かに。俺もグレイスも小食だから気付かなかったが……クリシェには少なかったかも知れんな」

「そうね……クリシェはこう見えて食いしん坊さんだもの。商人さんが来たときも目をきらきらさせてお魚とかチーズとかを見てるし」

「……え？」


いそいそと、下品にならない程度に口の中へと肉とパンを詰め込んでいたクリシェはその言葉に固まり、目を見開いた。

そして目を泳がせ、告げる。


「そ……そんなことないです、クリシェは食いしん坊さんじゃ……」


その言葉に三人が噴き出すように笑った。


「なんだクリシェ、俺たちが知らないと思っていたのか？」

「ふふ、本当かわいいったらないわね。……クリシェがこう見えて実はすっごい食いしん坊さんだってことくらい、村のみんなが知ってるわよ？」


クリシェは途端に白い頬を紅潮させ、羞恥に身を竦めた。


「う、嘘です……そ、そんなこと……っ」


欲求を満たすときには常に建前を用意し隠し通してきたつもり。

常にクリシェ的には完璧な建前と言い訳を重ね――しかし、隠し通してきたはずの自身の欠点が村中に知れ渡っているというのである。

クリシェにあるのは驚愕であった。


「食いしん坊のクリシェちゃんっておばさんたちもこっそり話してたりするんだから」


――クリシェの理想からは対極の評価である。

羞恥のあまり目が潤み、真白い肌はリンゴのように赤くなっていた。


うぅ、と唸りながら羞恥を堪える様は歳相応。

三人は再び笑い出した。


「普段はあんなにしっかりもののお嬢さんなのに、なんていうか、ねぇ」

「普段がそうだから余計になんだろうさ」


グレイスの言葉にゴルカが答え、ガーレンが薄く笑みを浮かべ口を開いた。


「親に遠慮なんてするもんじゃないぞクリシェ。何、多少食い意地が張っていようとクリシェは毎日立派に働いておるのだから、文句を言うやつもおらん」

「そ、そういう問題じゃ……」


大食らいの原因は彼女が日常的に行使する魔力の存在が最も大きい。

一定以上の魔力保有者はその肉体そのものが変質する。

体内に取り入れた食物がすぐに分解され魔力へと変換されてしまうのだ。

ここ数年は成長に伴って魔力の消費も増え、既に排泄すら行われていないほどだった。


彼女が見た目不相応に食欲旺盛な理由はそのためで、仕方のないものであるのだが、こうした体質は血筋による継承が主であり、この村にはそうした血統が存在していない。

それゆえ彼女の食欲の理由に気付くものは村にはおらず、それが彼女にとっての小さな悲劇となっていた。


「グレイスも子供の頃は仕事を手伝いもせず、それはもうわがままなもんだったからな。お前は働き者なのに少し遠慮が過ぎる。もう少し欲しいものは欲しい、腹が減ったら食わせろと素直に言ってもいいんだぞ」

「もう、お父さんっ」

「ち、違います、クリシェは本当に食いしん坊じゃ……」


認めたくないクリシェは何度も首を振り、助けを求めるようにグレイスを見る。

グレイスはそんなクリシェを見てくすくすと肩を揺らした。


「ふふ、意地っ張りね。ほら、もうからかわないから沢山食べなさい」


先に食事を終えたグレイスがクリシェの背中を撫でて笑った。

クリシェは羞恥に塗れた表情で黙ったまま、渋々スープへ口付ける。


「もう、みんなしてからかうからクリシェが拗ねちゃったじゃない」

「言い出したのはお前だろうに」

「そうだっけ」


楽しげに笑ってグレイスが言った。


「まぁ、それは置いといて、本当にそうね……家のお掃除も毎日やって、お料理も毎日。森では山菜を拾ってきて、今日に至っては兎を持って帰って……わたしの立つ瀬がないもの。もう少し好きに遊んでいいのよ？」


顔を真っ赤にしていたクリシェは、涙目で答える。


「え、と……クリシェはお掃除も、お、お料理もっ、楽しいですから」


食いしん坊だからではなく、料理が楽しいからやっているのだと強調したいところであった。

が、彼等の視線を見るにその建前はもはや通用しなさそうな気もしている。


クリシェは不満げに頬を膨らませ、グレイスがその頬をつついた。


「ほーら、拗ねないの。ふふ」

「うぅ……」


ぷひゅー、と間の抜けた音が響いて、恥ずかしそうにクリシェは唸り。

笑い声が家の中に響いた。


そうして食事を終えれば、食器を持って森の中。

少し入ったところの川へグレイスと向かう。

食器を洗うついでに行なうのは一日二回、日課の水浴びであった。


木々に囲まれた川のせせらぎ。

欠けた月の光が水の流れにきらきらと輝き、裸体の少女はその美しい肌を母の手により磨かれる。

銀の髪は月色に染まり、肌は新雪のようであった。


同じく裸体のグレイスは彼女の体を清めつつ、ため息をつくように口を開く。


「本当綺麗ね、妖精さんみたい」

「綺麗になりました？」


羞恥など欠片もなく、両手を広げふりふりと。

食事中は機嫌を損ねていたクリシェも、水浴びをすれば上機嫌。

あまり感情を見せない大人しい娘――そう言われることの多いクリシェであったが、グレイスの前では喜怒哀楽をころころと変える。

子供らしいクリシェの姿に微笑むと、グレイスは頷き。


「ええ、とっても。今のクリシェは世界一の美女じゃないかしら？　お姫さまみたいよ」

「えへへ」


クリシェは甘えるようにグレイスに抱きつき、その膨らみに顔を押しつけた。

グレイスは彼女を撫でつつ、草の上に布を敷き、足を川に浸けたまま座り込む。

そうして彼女を膝の上に座らせると、彼女の体が冷えないうちにその銀の髪から水気を拭っていく。


そしてふと空を見上げて微笑んだ。


「ほら、今日のお月様はクリシェの名前とおんなじ、とっても綺麗なクリシェだわ」

「……？」


クリシェも同じく空を見上げて首を傾げ。

グレイスは楽しげに告げる。


「欠けて弧を描く月――古い言葉でクリシェというの。わたしがゴルカにプロポーズされた時に浮かんでて……それがとっても綺麗だったから、自分の娘にはそんな名前を付けようって」

「そうなんですか」

「……興味なさそうね、もう」


グレイスは拗ねたように言って、クリシェの頬を挟み込む。


「わたしの一番の幸せを、あなたもいつか感じることができるように。これはそういうおまじないなのよ」

「おまじない、ですか？」

「そう。わたしがゴルカと出会えたように、クリシェにもいつかそういう相手と出会えますようにってね。ふふ、まだ早いかも知れないけれど」


クリシェは困ったように首を傾げ、空に目をやる。

空に浮かんだ月は月、欠けて今日は光量が少ない。

クリシェに理解できることはその程度――綺麗の意味も分からなかった。

月は汚れたりもしないし、曇るか晴れるかの違いだけ。

だからグレイスの言葉も、おまじないという意味も理解出来ずに首を傾げた。


「んー、クリシェにはちょっと難しそうです……」

「難しく考えなくていいの。……まぁいつか、クリシェにもきっとわかる日が来るわ」


そうでしょうか、とますます困った様子のクリシェに対し、グレイスはくすくすと笑いながらその体を抱いて立ち上がる。

その肌を拭って水気を取ると満足げに頷いた。


「明日は訓練に行くの？」

「はい。ペルも稽古をつけて欲しいって言ってますし」

「すっかりお姉さんね。……止めたりしないけれど、お互い怪我をしないように。折角綺麗な体なんだから痕が残ったら大変だわ」

「かあさま、そんなに毎回言わなくてもクリシェ――」

「わたしは心配なの。はい、両手を上げて」


言われるまま両手を上げると、グレイスは上から長衣をすっぽり被せ下着を手渡し、彼女の額に口付けた。


「親って言うのはそういうものなのよ。我慢なさい」

「むー、はい……」


クリシェは唇を尖らせつつも、グレイスが服を着るのを待って腕を絡めた。

それから互いの指を絡め、何を言うでもなく微笑み合う。


代わり映えのしない日常は、些細な不満はあれど平穏で。

そんな生活は質素ながら豊かなもので、両親に愛され過ごす日々に疑問はなく。

ずっとこんな日々が続くのだろうと曖昧ながらクリシェは思い。


「さ、帰りましょうか。あんまりゴルカを独りぼっちにするのはかわいそうだわ」

「はい」


しかしそれが彼女に取って、この村で家族と過ごす最後の日常であった。


賊


村外れの草原には鍛練用だろう。

布を巻き付けた丸太が打ち付けられ、その周囲には少年達と男が数人。

訓練場と呼ばれるここでは実戦的な剣術、槍術が教えられている。


税を納める国こそあれど、いざという時に身を守れるのは自分達だけ。

国は予防的に賊を狩ったりはするものの、その被害全てを食い止められるわけではないし、どこどこの村が襲われた、などという話は良く聞くもの。

良からぬ者達が現れた際の構えは当然必要で、この村では元兵士が中心となった自警団がその役割を担っている。

軍隊帰りの人間は仕事として、狩りや採掘の代わりにここで村の子供や大人に剣を教えることが多かった。


男子は全員参加、女子は希望者のみ、という形で行われている剣の稽古に、クリシェも当然のように参加している。

いざとなれば身を守ってくれるのは自分の力のみであるというのは、クリシェにとって自然な考え。

グレイスは当初反対したものの、クリシェの容姿を考えれば自衛手段は覚えておいた方が良いとゴルカやガーレンは悩みながらも許可を出し――しかし今では彼女がそうした訓練に参加する事へ口を挟むことはない。

彼女が人並み外れた剣の才能を持つことを理解したためであった。


集まるものは輪を作り、その中央には一人の老人と銀髪の少女――クリシェがあった。

無数の風切り音が響きながらも、木と木がぶつかり合う激しい音は響かない。

二人の繰り出す木剣はお互いの体に触れることなく、そして木剣同士が触れ合うことすらもなく、ただ宙を裂く木剣の音だけが重なっていく。


「っ……」


クリシェに対する老人――ザールは長い時間を軍で過ごし、体力の衰えを感じるまでは兵士達の訓練教官を勤め上げた男であった。

個の能力が重視される軽装歩兵隊にあっただけあり、その実力は確か。

一兵卒から百人隊長までを駆け上がった勇者ガーレンには劣るものの、村では名実ともガーレンに次ぐ実力を持ち合わせている。

そんな彼は今、目の前の少女の異常さに怯えていた。


ザールが学んだのは戦場剣術。

剣を時には盾とし、力で押し込み、姿勢を崩してトドメを刺す。

そういう極めて実戦的な荒々しい術理であった。

多くの命を奪いその中で磨かれた技術には、付け焼き刃など通用しない重みのある確かさを備えている。

体力は衰えたとはいえ、その剣技に曇りはなく――しかし、そんなザールの攻撃をクリシェは易々と躱していた。


クリシェの体はその年齢を考えても小柄で軽く、であればあえて体に打ち込むまでもない。

剣を跳ね飛ばせば終わりであった。

木剣を弾かれれば必然、その軽い体も弾かれクリシェは体勢を崩す。

刃圏という盾に守られたクリシェの体を狙いに行くよりもそちらのほうが確実で、そしてザールの学んだ剣術はそうやって相手の体勢を崩して仕留めることを主眼としたもの。

老兵はその技術の全てを用い、眼前の少女に対峙していた。


――しかしどれだけ望んでも刃を打ち鳴らすことすら叶わない。

訓練時代教官に稽古をつけてもらっていた頃――その頃の自分を思い出すような空回りに、焦りよりも恐怖を覚えた。

何度も目の前の少女と手合わせを行なってきたザールは、彼女が普通の娘でないことは理解している。

しかし、十二、三の娘が熟練の兵士であった自分を手玉に取る様を肌で感じれば、そこにあるのは賞賛よりも恐れ。


他人から見れば自分が手を抜いているように見えるだろう。

子供のクリシェとはリーチが違い、刃圏が違う。

当然、クリシェでは逃れることの出来ないザールの必中の間合いが存在し、クリシェが剣で受けざるを得ないタイミングが出来上がる。

だがクリシェの剣はそうした一瞬を絶妙な一撃で牽制するのだ。


動きの起点となるタイミングで、ザールが回避を選ばざるを得なくなるような、そういう一撃。

受けではなく、攻めによって相手の攻撃を殺す。

クリシェはザールの必殺を全て殺すことで、ザールの身動きを取れなくしていた。


周囲から見れば、剣を躱し続けるザールと剣を振るい続けるクリシェ。

その姿は稽古をつける側とつけられる側。

しかし実体は全くの逆であり、そしてクリシェが望むならばすぐに決着をつけられるはずだと、そういう敗北の確信がザールにはあった。


左右に剣を持ち替え、構えも変化させ。

さながら美しい舞いのようにすら見える、曲芸染みたクリシェの動き。

不規則ながら淀みなく、それは千変万化の剣技というべきもので、しかしその千変万化がもたらすものは常に、ザールを仕留めるに足る最短の一撃だった。


効率よく、淡々と、相手の命を剣先で転がすように。

一見不規則な動きは合理性のみを追求した彼女流の剣術であり、それがどのように始まり、このような進化を遂げてきたのかをザールは知っている。

彼女の剣が稚拙であったのはほんのひとときの間だけで、それを過ぎれば大人ですらが彼女の相手をすることは嫌がった。当時十にもならない少女に負けることを恐れてだ。


その才能は才能と言うよりは異常であって、ザールの理解の外にある。

そして何よりも、ただ自分を無機質に眺めるその紫の瞳にザールは怯えた。

ザールの僅かな動き、体の強張り、その思考、それら全てを見透かすような瞳。

蛇に睨まれた蛙のように、そこに生じるのは決して勝てない相手に対する無力感。


――これまでだ。

ザールは大きく一歩を引き、剣を降ろす。


「……そこまで。これ以上はわしの体力が続かん」


荒く息をつきながらザールが告げる。

少し頬を上気させた程度のクリシェは無表情に頭を下げ、一礼する。

美しいクリシェの姿はどこか蠱惑的ですらあり、先ほどの剣舞以上に周囲の目を引いた。


「ありがとうございました」

「……必要があればいつでも声を掛けなさい。わかるね、クリシェ」

「はい」


クリシェは頷く。

クリシェにとってこの老人は良い訓練相手ではあった。


先日は十七度。その前は十二度。

そして今日は二十三度――これは同じ時間で何度殺せるか、という訓練だった。

ザールの想像通り彼を仕留めることは容易であったが、訓練で手ひどく倒して恥を掻かせてしまうと次回以降に相手をしてもらえなくなる。

それを学んだクリシェは、村の中では二番目に優れた剣を操るザールをその相手として選び、わざと勝負を決さず剣を振るわせ自己鍛錬に励んでいた。


一番優れた剣の使い手はガーレンであるのだが、普段狩人として働くガーレンは何かと忙しい上、あまり剣を振るうことを好まない。

そのためクリシェの鍛練の相手と言えばもっぱらザールであった。


どうしても剣での訓練は相手がいないと成り立たない。

素振りで身につく『速さ』とは、ただの速度でしかないからだ。

剣の目的が速度だけなら、大上段で構えての振り下ろしだけで良い。

だが、こと近接戦闘において大切なのは総合的な時の『早さ』であると理解する。

求めるものは最速ではなく、最短。

剣が速かろうが遅かろうが、先に相手の首に刃を突き立てたものが勝つ。


必要なのは相手の動きに合わせた最短を見いだす思考であって、相手の隙に剣を突き立てる力である。

いかにその場その時の最短を追求することが出来るか――それこそが問題で、そしてそれを身につけるためにはやはり相手というものが必要不可欠。

クリシェの意図に気付き恐怖を覚えながらも、文句も言わず相手をしてくれるザールはクリシェに取って非常に貴重な存在だった。

大切にしなければ、と置いてあった革の水筒を手に取りザールに差し出す。


「どうぞ」


ザールは一瞬躊躇をしたものの頷き、ありがとうと口をつけた。


クリシェの中で人間は明確に二種類だった。

自分の利益になるか、ならないか。

両親や祖父を筆頭に、利益になるものに対してはそれ以上の不利益をもたらさない限りクリシェにとっての保護対象。

そして自分に何かを与えてくれるならば、最大限お返しを行なう。

こうして優しさを見せることもまたクリシェにとっては当然のことであり、そうして成り立たせるのが社会であると、ここでの生活の中で理解もしていた。

常人と倫理感が異なるクリシェが大きな問題もなく、こうしてこの村に溶け込んでこれたのは母であるグレイスの努力の賜物と言えるだろう。


彼女は歪であったクリシェに対し、ただただ愛情を尽くした。

天才である反面、普通の事が普通に理解できないクリシェ。

そんな彼女に対し愛想を尽かすことなく、理解できるまで丁寧に、何度も繰り返し人間関係や社会についてをグレイスはクリシェに学ばせた。

そのおかげと言うべきだろう。

それによって完全にとまではいかないものの、クリシェは表面上真っ当な人間としての生活を送ることが出来ている。


「クリシェねーちゃん、次は俺とやってくれよ」

「いいですよ」


声を掛けてきた少年に頷き、木剣を構える。

ザールと比べ、遅く、隙だらけの動き。

正しい剣筋を教え込むように、クリシェは先ほどとは全く逆――受け側に回る。

なるべくゆっくりと動いて、隙を作り、そこへ剣を打たせて躱し。

先日に比べれば多少良くはなっていたが、少年の動きは未だ稚拙であった。

村の戦力としてはまだまだ不十分だろう。


そんな少年の剣を見ていると、二年前に殺した二人組のことを思い出す。

かつては不愉快の元凶を根絶出来たことを喜んだものであったが、今では失敗であったと考えていた。


同じ年頃の少年達。

当時彼等から嫌がらせを受けていたこともあって、クリシェが強いと分かればやめてくれるだろう、と完膚なきまで二人を叩きのめしたのが始まり。

しかし年下の少女に人前で恥を掻かされた二人は、むしろクリシェへの憎悪を募らせ、あいつはおかしい、化け物だ、と陰口を言い悪評を広めた。


当初は気にしないでいたものの、その内に周りの目が気になりだし。

嫌がらせが増えた辺りで殺すことを決め、崖際で猪をけしかけ、二人を殺害したのだ。

証拠を隠滅した完璧な犯行。

非常にすっきりではあったが、今となってはそれも早計――当時は自分本位の世界でしか物事を考えていなかったクリシェであるが、今では多少社会を学んでいた。

村の運営がどのように行われ、どのように成り立つのか。

そうした観点から見れば、ここで剣を学ぶものは将来村の防衛戦力となるもので、そして彼等もそうした人材の一人であった。

目の前の少年と比べ、それなりに才能ある人材であった二人を殺してしまうよりは、もう少し努力してその憎悪を解きほぐしてやった方が結果的には良かったろう。


まぁいいか、で済む程度の僅かな後悔ではあったが、今後は同じことを繰り返さないようにしようという程度の気持ちはある。

クリシェがこうして村の子供達に優しく剣を教えるのはそういう理由。


学習したクリシェはそれを反省し、実践しているため、現状それが上手くいっていると感じていたが、そう感じていないものも多くいることには気付いていなかった。

ザールなどの大人を含めた、当時の事情を良く知る者達。

彼等はクリシェという存在に対し、僅かな疑念を抱いていた。


クリシェが二人を殺したと疑われる証拠は何もない。

強いて挙げるなら、少年達の嫌がらせを受けていたという理由だけ。

だがそれでも、クリシェが二人を始末したのではないか――そう一度でも抱いてしまった疑念は消えはしない。


普通の子供ならば、ありえないと誰もが笑うだろう。

けれどクリシェは一週間で剣を覚えて、大人さえ平然と叩きのめす子供であった。

異常なまでの優秀さは、称賛よりも恐怖の情を呼び起こす。


「そう言えば……今日もガロは来ていないのか？」

「あぁ……また酒を飲んで寝てるんじゃないですかね」


昨日クリシェが殺した男――ガロが二度と起きてくることもない。

事が露見することがないと確信しているクリシェには、その会話も興味の外。


しかし彼女を疑う大人や少年達の視線は自然とクリシェに向けられ、顔を見合わせる。

ガロがクリシェに性的悪戯に近いことをしていたことは皆知っていたからだ。


とはいえ、誰が何をいうでもなく、それらの視線はすぐに消えてしまう。

疑えども証拠もなく、元々ガロは不真面目な男。

本当に寝ているだけである可能性が高い。

何よりクリシェを疑う反面、この美しい少女が、という思いもあった。


グレイスやゴルカに甘えている様子や、そして二人や女衆が自慢げに吹聴する真面目で勤勉な様子。

そんな話を聞けばこそ、思い過ごしだと誰もが思う。

そうした危うい均衡の上で、クリシェの現状は守られていた。


「おーい、商人が来たぞ」


広場の方から聞こえた声――その声にいち早く反応したのはクリシェ。

即座に少年の首元に木剣の切っ先を突きつけ、その動きを止める。


「うぇっ」

「おしまいです、ペル。随分上手になってますよ」


少年の頭を一撫ですると、不満そうな少年に終わりです、と繰り返した。

そしてザールに目を向ける。


「ザールさん。今日はクリシェ、これで終わりにして広場に行ってきますね」

「ん、あぁ……」

「訓練、ありがとうございました」


礼儀正しく全員に向け、深々と一礼するや否や、クリシェは広場へ駆け出す。

あっという間にクリシェの姿は見えなくなり、男たちは再び顔を見合わせた。

商人が持ってくる食材に目を輝かせるクリシェの姿。

周囲の面々はそんな彼女の姿を思い出し、まさかそんなことはあるまいなと、疑念を再び心の奥底へと追いやった。


広場の中央には共用の大井戸があった。

森の沢から水をくみ上げる家も多いが、森から離れた中心部の人間は基本的にここから生活用水をくみ上げる。

そのため基本的にこの区画は周囲にものを置かないよう決まり事があり、雑多な村の中でありながらもここは随分と拓けた場所となっていた。


決まり事の例外は外からの訪問者があった場合や、重要な告知がある場合。

行商や吟遊詩人、芸人などの訪問は前者であり、この日訪れた行商人は広場の一角に荷物を解き、品物を並べ始めていた。


娯楽の少ない村において、外界と接する唯一の機会である。

こうした訪問者は何よりの娯楽であった。

既に周囲は人だかりが出来ており、幼い上に小柄なクリシェは背伸びをしてもその内側を覗くことが出来ない。

唇を尖らせながら適当な樽に腰掛け、耳を澄ませる。


天候によって多少のズレはあるが、行商人は決まって一定の間隔で訪れる。

特にここは二人の行商人が固定で回っており、おおよそ間隔は七日に一度。

一昨日行商人は来たところであったから、普段来ているものとは別な商人ではないかと考えていたが、やはりそれは当たりだったらしい。


言葉のイントネーションがやや異なる。

村人の反応も少し違う。

いつも来ている行商人の持ってくるものはある程度決まっているため、むしろクリシェにはこういう想定外の客が楽しみであった。

持ってくるものは基本的に目新しいものであるからだ。


早く人だかりが消えないものか、とクリシェは樽の上で脚をぱたぱたと揺らす。

頭の中では初めて見る食材があるのではないかという期待だけが膨らんでおり、そして食に関することで客観性を失うことの多い頭は自身のそうした不作法な仕草に気付かない。


「ふふ、もう。お行儀が悪いわよ、クリシェ」


聞き慣れた声に振り向くと、グレイスが笑いながら指を突き出し、少し膨らんだクリシェの頬をつついた。

ぷひゅー、と間の抜けた声と共に空気が漏れて、その様にグレイスの後ろにいた女達がくすくすと笑う。

クリシェはそこでようやく自身を省みて、頬を染めた。


「もう、入れないからってそんなに拗ねた顔しちゃ駄目よ。折角の可愛い顔が台無しだわ」

「かあさま。えと……おばさんたちもこんにちは……」


樽から飛び降り、クリシェは恥ずかしそうにグレイスと女達に頭を下げる。

女達は一層笑い声を強めてクリシェに近づき、もみくちゃにするように頭を撫でた。


「あっはっは、本当にクリシェちゃんは可愛い子だねぇ。商人さんが来る度待ちきれないって顔をして」

「ほんとねぇ。そんなに食いしん坊なのに、どうしてそんなに細いのかおばさんに教えて欲しいくらいだよ」


クリシェがここにいる意図を理解している女達はそう笑い、クリシェはますます頬を赤らめる。


ここにいる女達はグレイスと仲が良く、クリシェの勤勉さもよく知っていた。

彼女らの認識は大人しく、けれど思いやり溢れる優しい少女。

遊びたい盛りに関わらず自分達の手伝いを進んで行うクリシェは、見目も麗しく気遣いが出来、働き者と、女達の考える美点を全て兼ね備えた愛らしい娘であった。

食に貪欲な点はむしろ完璧すぎる少女の子供らしい隙であり、欠点ではなく魅力的な要素と考えられている。

それが長じて料理好きなのだから、是非とも嫁に来て欲しいと評判ですらあった。


対するクリシェは女達が手伝いへの駄賃としてくれる、村では比較的貴重な甘味を目当てで女達の手伝いを進んで行っているだけである。

その実態が餌付けされた犬と飼い主という単純な構図であることに女達は気付いていなかったが、クリシェの評判は女達の中で上がる一方。

女衆の中では、クリシェの異常性に対する噂話は美しいクリシェに好意を持つ馬鹿な男たちの戯れ言だと一笑に付されている。


クリシェの異常さが表立って話されていない理由には幸か不幸か彼女らの勘違いが存在しており、クリシェは気付かないながらも彼女らに強く助けられていた。


「よおし、おばさんが連れて行ってあげようか」

「え？　わ……っ」


中でも恰幅の良い女丈夫、ガーラがクリシェを肩に抱き上げ、群衆を押しのけるように商人の下へ近づいていく。


「ほら、村一番の美人と美少女のお通りだよ。どきなどきな」


力強く張りのある声に人垣が崩れ、ガーラはクリシェを担いだまま悠々と商人の露店へと近づいていく。


クリシェは並べられた商品と男たちを見て、一瞬何かの違和感を覚えた。


「おやおや……これはまた」


気のよさそうな顔をした主人と丁稚。

その護衛らしき強面の男が四人。

見覚えのない顔であるが、嗅ぎ覚えのある匂いが鼻を刺す。


血の匂いであった。

気付いたことを表情に出さないまま、ぼんやりとその意味を考える。


――獣か人か。

獣特有の匂いはしない。恐らくは人だろう。昨日嗅いだ。


――どうしてその匂いがするのか。

人を殺したからだろう。


――賊に襲われたのか？

それにしては誰も怪我をしていない。

むしろ、この男たちが殺した側なのではなかろうか。


クリシェは並べられた商品を眺める。


馬車は全く別物、商品も見覚えのないものがほとんどであったが、馬車の荷台、布を掛けられたカボチャは間違いなく一昨日見たもの。

傷の位置が寸分違わず同じものがある。


一昨日の行商人をこの男たちが殺したのだ。

自然と、そういう発想に行き着いた。


村では基本的に物々交換が行われる。

そのため行商人は卸売りが普通で、そしてそれを払うだけの金を持っているのは村長や職人、商店などの一部だけで、他の村人が持っているのは駄賃程度。


『昨日帰ったところだったのか、それは運が悪かった』


先ほど樽の上で耳を澄ませていたとき、聞こえてきたのはそんな言葉だった。

今広げてある商品はそんな村人が駄賃で買える程度の小物と、見た目の良い果実や野菜がいくらかだけ。貴金属の類も置いてあったが、買えるものは限られる。

恐らく、馬車に山として積んである食材は村人に見せるためのものでしかないのだろう。


クリシェは女の肩から降ろされながら、そうして男たちを観察する。

全員にこやかであったが、ギラついたような何かが自分に向けられていることに気付いた。


「妖精のようなお嬢さん、どうだい、気にいったものはあるかな？」

「あら、あたしにゃ水妖のような、とは言ってくれないのかい？」


周囲から笑い声が広がり、男たちも苦笑する。

視線は特に気にしない。そういう目で見られることは慣れたものだった。

男たちの目的は何だろうかと首を傾げつつも、ひとまず欲しいものを手に入れることに決め、声を掛ける。


「そっちのカボチャ、見せて頂けますか？」

「カボチャ？　ああ……」


丁稚の男が布を取り払い、小山を作るカボチャを見せる。

昨晩の夕食は兎のスープで誤魔化したものの、クリシェは無性にカボチャが食べたい気分なのである。

ずっしりと実の詰まった一つを手に取り満足げに微笑むと、これが欲しいですと告げ、商人はクリシェに随分安い価格を提示した。


「いいんですか？」

「ああ。カボチャが欲しいだなんて随分親孝行な娘さんだ。サービスついでにこれもあげよう」


言って男は袋包みを開いて見せた。

中には茶色い玉のようなものが入っている。


「舐めてご覧」


少し躊躇があったものの、毒が入っていることはないだろう。

そう考えるとなんの気なく、一つ摘まんで口の中へと放り込む。


「……おいしいです」

「キャンディだ。初めて食べたかい？」


酸味がありながらも甘いキャンディ。

それを口の中で転がしながら頷き、ありがとうございますと頭を下げる。

口の中に広がる甘さはクリシェにとっては初めての味で、すぐに行商人が殺されたであろうことはどうでもよくなる。


行商人はクリシェにとっては単なるシステム。

来る度に顔を合わせていたし、よく覚えている。

けれどそれが死んだところであまり興味はなかった。


「あら……すみません、そんなものを。ありがとうございます」


いつの間にか現れたグレイスがクリシェの頭に手を乗せ頭を下げる。

村一番の美人と称されるだけあって、グレイスは魅力的――頭を下げたグレイスに男たちの視線が集まるのをクリシェは幸せになった頭で感じ取る。


「ああ、奥さんもお美しい。どうです、良ければサービス致しますよ」

「あら、嬉しいですね。クリシェ、他に欲しいものはある？」


尋ねられて少し考え、首を振る。

クリシェはいつも必要最低限、無駄遣いはしない。

他の野菜は予備があり、特に今欲しいというものもなかった。

強いて言うならばカボチャがもう一つあってもよかったが、それは贅沢だと我慢する。


「今日はクリシェ、カボチャのスープが食べたかっただけですから」

「ふふ、そう。ええと、じゃあそうね……んー、思いついたらまた、明日の朝ということでも構いませんか？」

「ええ、構いませんよ。美しい女性の頼みとあれば断れません」

「お上手ですね。じゃ、クリシェ、行きましょうか」


クリシェはカボチャを抱え、キャンディをなめながら頷いた。

その様子にグレイスは苦笑を漏らして、クリシェの持つカボチャを取って小脇に抱え、手を繋ぐ。

温かい感触。

クリシェは頬を緩め、グレイスに手を引かれるまま広場から背を向けた。


「美しい女性の頼みとあればってことはあたしもいいってわけだね、商人さん？」


恰幅のいい女丈夫は堂々とそう告げ、それに乗っかるように女達が真似をして。

そんな声を聞きながら、クリシェはカボチャをどう料理するかに思いを馳せた。


岩塩こそふんだんに取れるものの、砂糖はこの村においては随分な貴重品だった。

木の実を砕いたクッキーや果物で甘味を得ることが出来るが、やはり手段は限られる。

この地域にないカボチャの甘味は独特なもので、基本的に塩味主体となるいつものスープとは違うものを作れるというだけでカボチャはクリシェにとって非常に魅力的な食材だった。


切ったカボチャを煮崩れしないように注意しながら優しく煮込み、その合間に小麦粉とバターを練って伸ばしては重ね、パイ生地を作り、ペースト状のカボチャを入れる。

近所の家でオーブンを借り、焼き上げる時間をじっとそれを見つめながら、クリシェは知らず鼻歌を口ずさんでいた。


「ふふ、今日は一段とご機嫌だねぇ。そんなにご馳走作って」

「はい。クリシェ、一昨日カボチャを買い損ねたからすっごく食べたかったんです。……えへへ、オーブン、ありがとうございます」

「あはは、いつでも借りに来ていいんだよ。貸したお礼にクリシェちゃんの手料理が食べられると思えば安いもんさ」


ガーラは楽しげに笑う。

夫に先立たれ、子供を『事故』で亡くした今となっては、彼女にとってクリシェだけが日々の癒やしとなっていた。

クリシェによって愛する子供の命を奪われたことを知らない彼女は、息子の代わりとして彼女に深い愛情を注いでいる。

クリシェもまた、目の前の女の幸せを奪っておきながらも平然と彼女の愛情を受け取り、微笑む。


クリシェに罪悪感など存在しない。

どこまでも歪んだ関係に、心を揺らすこともなかった。


「……あの子にも、一口でいいから食べさせたかったもんだね。クリシェちゃんには申し訳なく思っているよ。あの馬鹿息子、謝らないままいっちまったんだから」


一瞬誰のことかと考え、ああ、あの二人のことかと思い出す。

果たしてどちらが血縁だっただろうかと考えこんだ。

クリシェは基本的に物事を忘れることがないが、興味のないことはすぐにどうでもよくなってしまうため、思い出すには多少の時間が掛かる。

その沈黙を別な意味で捉えたガーラはすまないね、と苦笑する。


「……歳を取ると感傷的になっちまう。許しておくれ」

「いえ。クリシェは気にしてませんから。……大丈夫ですか？」

「ああ……代わりにクリシェちゃんがいてくれるからね」


実際に気にもしていない。

多少の後悔がないではないが、すっきりしたという気持ちの方が大きいからだ。


近所でオーブンを持っていたのはガーラの家だけで、それを料理に使いたいクリシェとは昔からよく付き合いがあった。

しかしクリシェが子供を殺してからは女傑と呼ばれた彼女も随分な悲しみようで、一時期は自殺してしまうのではないか、という話すらあったほど。


クリシェは当然、そのことについて特に気にしているわけではなかった。

不愉快な子供を殺しただけで、クリシェとしては正当、罪悪感など存在しない。

けれどその時期は特にオーブンを使った料理に凝っていたため、しばらくガーラをなだめながらオーブンを使う日々を送る事になり――それが客観的には、一人になってしまったガーラの様子を毎日見に行く甲斐甲斐しい娘だと捉えられた。


クリシェとガーラについて語られる、村の美談の一つ。

誰よりガーラ自身がその美談を実体験として信じ込んでおり、本来では愛する息子の仇であるクリシェのことを溺愛していた。

その歪みを指摘するものは少なくともどこにもいない。

クリシェは美談の少女のまま、何も気にせず、何食わぬ顔でガーラに接する。


「おばさんが良ければクリシェの家で一緒に食べませんか？」

「そりゃ嬉しいが……グレイスも迷惑だろう」

「かあさまはおばさんが良ければお誘いしなさいって。クリシェも熱々をみんなで食べてもらった方が嬉しいです」


やはり食べさせるなら感想程度は聞きたいし、夜は冷え込むのだった。

ガーラにパイを切り分け、感想まで聞くとなると流石に少し冷めてしまうため、食事は纏めて取る方がクリシェに取っても都合が良い。

全くもって自分本位な理由から来るクリシェの誘いであるが、多少のオブラートに包まれているおかげでガーラは都合良く解釈した。


「……本当、クリシェはいい子だね。そういうことならご一緒させてもらうよ」

「はい、抱っこのお礼もありますし」

「はは、そう言われちゃ商人が来る度肩に乗せてやらないとね」


クリシェは微笑み焼き上がりを待つ。

ガーラはそんなクリシェを優しい目で見守る。


村には彼女を中心とした虚飾と歪みで満ちていた。


焼き上がったパイをまるで宝石でも扱うようにガーラが取り出しては皿に乗せ、冷めないように厚手の布を被せて持った。

家には既に両親と祖父、三人が揃い、二人を暖かく迎え入れる。


既に日は落ち外は夜闇に包まれていたが、ぐつぐつと中央で鍋を温める炎が土壁で覆われた室内を明るく照らす。


「かあさま、ちょっと火が強いです……」

「ご、ごめんなさい……加減がちょっと」


カボチャのスープはクリシェの自信作。

少し温めるだけで食べ頃なのだが、母グレイスは不器用であった。

スープは沸騰しぼこぼこと音を立て、クリシェはそわそわと心配そうに火を調整するグレイスを見つめるとパイの切り分け作業を中断。

火ばさみを渡して欲しいと言わんばかりに手を差し出す。


「あ、あの……クリシェがやりますから、かあさま、パイを切り分けてもらってもいいですか？」

「はい……」


情けないグレイスの声に他の三人が笑い声を上げ――


「……？」


――賊だ！　賊が来たぞ！

と、辺りに悲鳴のような怒声が響いた。


「っ……！」


咄嗟に反応したのはガーレンだった。

鍋を叩くようにひっくり返し、真下で煌々と部屋を照らしていた炎を消す。

次いでゴルカが壁に立て掛けてあった小剣と弓を取った。

二人の顔は真剣味を帯び――


「あ、あれ……クリシェのスープ、が……」


ばしゃん、じゅー。

待ちに待ったカボチャのスープを目の前で火消し水にされ、クリシェは固まっていた。

訪れるはずの幸福を台無しにされたクリシェは、呆然とカボチャのスープであったものを見つめる。


「グレイス、ガーラ。お前達は隠れていろ。……いいな？」


ガーレンが低い声で有無を言わさぬ調子で言った。


「グレイスとクリシェちゃんは任せときな、ガーレン」

「お父さん……」


ガーラは応じて硬直していたクリシェを抱き寄せ。

グレイスがガーラに遅れてクリシェを抱きしめ、震える声で父に声を掛ける。


「わしは軽く様子も見て自分の得物を取りに行く。ゴルカ、三人を頼むぞ」

「ああ、わかった。……気を付けてくれ。グレイスやクリシェの泣く顔を見たくはない」

「わかっておる。いくらか老いたが、これでも戦場をくぐり抜けた体だ。軟弱には出来ていない」


ガーレンは音も無く引き戸に近づき、ゆっくりと開く。

そして周囲を確認した後、静かにその体を夜闇へ滑らせる。


ゴルカはすぐに戸に近づき、隙間から外を眺めた。


「カボチャ……クリシェのスープが、ばしゃん、って……」

「だ、大丈夫だよクリシェちゃん。……まだカボチャは半分残ってるし、なんなら次に商人が来た時におばさんがたくさん買ってあげるよ。オーブンだって半分クリシェちゃんのものみたいなもんだからね」


少し早口になりながらも、クリシェを落ち着かせるような声音でガーラは告げる。

実に良い出来映えだと思っていただけに、クリシェのショックは大きく、まだ立ち直れていなかった。

じっとスープの残骸を見つめるクリシェの様子を見たガーラは、彼女がこの状況に混乱しているだけと考え、頭を何度もなでさすり大丈夫だと繰り返す。


「そ、そうですね、また……また作れば……、作れば」


クリシェは呆然としながらも、その心地よさに身を委ねることでショックから目を逸らそうと試みる。


「グレイス、保管庫は一杯？」

「え？　ぁ……そんなには、ないわよね、クリシェ」


カボチャが、クリシェのカボチャが――

クリシェの頭の中ではひっくり返るスープの映像が繰り返されていた。

その映像から目を逸らそうとクリシェは必死に努力し、ガーラの言葉に意識を傾ける。


「え、と……はい。でも、全員は隠れられないと思います」


そして混乱で意味が理解できていないらしい母の代わりに、ガーラの聞きたいことを理解し答えた。


「ゴルカ、いざとなったらあたしをあんたの妻ってことにしなさい。グレイスもクリシェちゃんもこんなに綺麗なんだ。捕まったら何をされるか分かったもんじゃない」

「ガーラ、何を――」

「いいから。あんたにもクリシェちゃんにも返しきれないくらいのものをもらったんだ。それに、あんたと違ってあたしは失うものなんて無い。聞き分けな」

「っ……」


一瞬の沈黙が降り、ゴルカがわかった、と頷く。


「ガーラ、すまない……」

「いいんだよ、ゴルカ。……グレイス、クリシェちゃんと一緒に下に」

「……はい」


促すようにガーラは、グレイスとクリシェを床下に誘導する。

演技が上手く行くならば悪くないだろう。

クリシェはぼんやりとそう考えながらも、無手では怖いと部屋の包丁を二本掴んだ。


「……クリシェちゃん。心意気はいいけれど、絶対、何があっても馬鹿なことは考えちゃだめよ。あたしたちに何があっても、あたしたちがいいって言うまで開けちゃ駄目。それは最終手段、分かってる？」

「……はい。おばさんも気を付けてください。オーブンまた使いたいですから……」

「ふふ、こんな時にも肝が据わってるね。おばさんも安心だ」


文字通りの意味であったが、冗談として受け取ったガーラは笑う。

家の下に作られた食料保管庫に二人を押し込めると、扉を閉め、絨毯で隠す。


「クリシェ、大丈夫、大丈夫だから……」


震えるグレイスの声を聞きながら、クリシェは音に耳を澄ませる。

地下に潜れば馬の足音がより伝わってきた。


足音は遠い。

方角からすれば広場だろう。

森の近くにあるこの家に近づいている様子はない。


しばらくしてガーレンがやってきた。

賊がこちらに来るならば、家の中で迎え撃つよりはガーレンが森に潜み、挟み撃ちにするほうが良いと話がついたらしく、ガーレンはまたすぐに家を出て行く。

震えるグレイスの振動は非常に迷惑であったため、馬の足音は遠いので大丈夫です、と彼女をなだめつつ、クリシェは時間が過ぎるのを待つ。


一刻、二刻と時間が過ぎクリシェは空腹を我慢し続ける。


本当ならばお腹の中に収まっていたはずのカボチャはもういない。

ばしゃん、じゅー、と火消し水へ変えられたのだった。

一体クリシェのカボチャスープが何をしたというのか。


空腹が一線を越えると、今度は眠気。

何度も欠伸を噛み殺しながらグレイスの胸に顔を押しつけ、唇をむにむにと動かす。

狭くぎゅっと抱きしめられているせいか、非常にぬくぬくとした快適空間。

寝るには最高の条件が整っていたが、この状況でそれは許されない。


カボチャと睡魔に理性を戦わせて数刻。


もう大丈夫だと声が聞こえたのはしばらくしたあとのことだった。

村の男がやってきて、賊の撃退を知らせたのだ。


ガーラは上に置いたらしい荷物をどけ、扉を開けて二人を引き上げると、泣きながらクリシェとグレイスに抱きつく。


クリシェはそこで眠気との戦いを諦め、空腹を忘れるように熟睡した。


崩壊


朝食は冷めたカボチャパイ。

完璧であったはずのパイは冷えて固まり、もそもそとした食感になっていた。

そのことで突発性の鬱を患っていたクリシェは、グレイスやガーラに慰められながらそれを消化する。

ゴルカとガーレンはおらず、村にもいつもの騒々しさはなかった。


――賊を撃退できた。

あくまで撃退。敵の首領を討ち取ったわけでも壊滅させたわけでもない。

となれば二度目の夜襲を掛けてくることは容易に予想ができ、村は厳戒態勢。

クリシェは日課となっている川での水浴びを二人に止められ泣く泣く断念し、水桶の水で体を拭ってもらうと、生活用水を持ってくるため手桶を手に広場へ来ていた。

いつもは川から水浴びついでに持ってくるのであるが、川に行けないとなれば最寄りの井戸はそことなる。


広場には男たちが集まっていた。

どうにも村の防衛について話しているらしい。

そこには商人と護衛の四人も混ざっていたが、丁稚の男は姿が見えなかった。

商人は真剣な話し合いの最中クリシェを見つけると近寄り、大丈夫だったか、と笑顔を浮かべる。


「……おはようございます。今日発つのですか？」

「はは、悪い冗談だ。近くに賊がいるのにのうのうと街道に出る事なんて出来ないよ。……君の家は森の方か」


答えない。

悪意に対しては鈍感なクリシェであっても、流石にこの男が今回の賊をけしかけた張本人だということはわかっている。

カボチャのスープを台無しにされたクリシェとしては痛めつけてから殺してやりたい相手であったが、人目があるのが問題であった。


自然にどこかへ連れ出すにしろ、森の中には仲間がいるのだろう。

何度か茂みから人の視線を感じたため邪魔が入る公算も高く、騒がれては面倒。

殺すのは容易いとはいえ、複数人相手となると多少手間取る上、堂々と殺人を犯せばその後のクリシェの評価に関わってくる。

クリシェは仕方なく諦めると口を開いた。


「折角もらったカボチャでスープとパイを作ったのに、おかげでクリシェ、食べ損ねてしまいました」

「賊が来たというのに、随分気丈なお嬢さんだ」


商人は楽しそうに笑い、懐から袋を取り出しクリシェに手渡す。


「それは残念だった……代わりにこれを持って行くといい」


中には昨日のキャンディがいくつか入っているらしい。

こう言えば何かくれるのではないか、そんな期待半分程度の言葉。

その目論見は成功したらしく、損益を多少補填できたことにクリシェは心中で喜んだ。


「いいんですか？」


人から何かをもらう際にはせめて一度は遠慮しなさい、というのがグレイスの教えである。

もらうことを前提としながらもその通りに遠慮をしてみせると、商人は笑って頷く。


「あぁ、いいとも」


失われたカボチャともらったキャンディを頭の中で天秤に掛け、しかしややカボチャが重い。

あのスープとパイは傑作だったのである。

それを台無しにした罪は重く――とはいえこのキャンディも中々のもの。

殺すときはなるべく痛くないようにしてやろうと考えなおしながら、視線を周囲にやる。

ゴルカとガーレンはザール達と共に、男達の中心となって話し合いに参加しているため今は話せそうになかった。


「……しかし、男衆はこれだけか。塩の採掘で出払っている人達が戻ってくるまでには時間が掛かるという話……今日の晩は我々だけでなんとかしないとならんか」

「商人さんも戦うんですか？」

「私は自衛程度だが……あそこにいる護衛の四人は頼りになる。安心してくれていい、腕利きだからね」


護衛の四人も、話し合いの主体となっている。

元兵士の連中はともかく、残っているのは単なる狩人と職人だけ。

戦いについてよく知る傭兵は頼りになる存在として扱われているらしく、そこでようやく諸々のことが繋がる。


「お付きの人が見えないですけれど、もしかして……その」

「ああ……混乱して昨晩、逃げだしてしまったんだ。上手く生き延びていれば良いが」


あの丁稚が連絡係。恐らくは村の配置や構造を仲間に説明しているのだろう。

護衛の男は村の防衛に口を出し、こちらの動きを誘導する。

クリシェから見て男たちは上手くやっているようで、村人達はすっかり信じ込んでいるらしい。

都合良く現れた手練れの四人を村人達は受け入れているように見えた。


採掘の男たちが戻ってくるまでには村のものを根こそぎ奪って片をつけたい。

そう考えるのは妥当で、今晩本格的な夜襲を掛けてくるだろうとクリシェはぼんやり認識する。

となれば今日またカボチャのスープを作っても台無しにされる可能性があった。


――クリシェはすごく、カボチャが食べたい気分なのに。

不愉快極まりないと不満が心中でくるくると渦巻いた。


「ああ、すまないね。お使いの途中か。貸してご覧、私が汲もう」


クリシェから桶を受け取り井戸の滑車を回す男を見ながら、クリシェはどうしたものかと考えた。


昼に襲撃がある可能性もあるため、貴重なカボチャは使えない。

クリシェは仕方なくカボチャを温存することに決め、棚の上に大事に飾ると、いつものように食べ慣れた塩漬け肉と芋のスープを作った。

そしてパンとスープを口にしながら、帰ってきたゴルカとガーレンの話を聞く。


殺されたのは十七人。攫われた女が二人。

対して殺した賊の数は三人ほど。

三百人程度の村であるが戦える男の半数が採掘でいないため、こちらの戦力は気概のある女子供も含めてせいぜい六十人。


昨晩の夜襲の際は少なくとも二十人程度の賊が確認できたという。

見たものの話では大して物を取ることもなく、仲間が殺されたことで慌てて逃げだしたとのこと。

様子見だろうとザールは考え、四十程度はいるのではないかと語っていたそうだ。


分断され各個撃破されるのは不味いと商人の傭兵が言い、ザールもまたそれに頷いて、他の者達も同調した。

結果として女子供は集落中央の倉庫に集まり、男たちはそこを中心とした防御網を敷くという形で話がついたらしい。


日常的に弓を使う狩人の技量は高い。

狩人出身は軍に行けば即弓兵として歓迎されるくらいで、軍に入って一月足らずで弓の訓練教官となったという話などは比較的よく聞くことで、事前に心構えさえあれば狩人の弓は十分に賊へ対抗する戦力となり得る。

彼等を用いた防衛戦術という意味では実に真っ当であった。


とはいえそれは賊の狙い通りだろう、とクリシェは考える。

売り物となる女を倉庫に纏めて回収する。そうすれば取りこぼしはない。

四人の男と商人は機を見て賊へと変貌し、村人達を混乱に陥れる。

統制の利かなくなった素人集団と賊であれば、軍配があがるのは間違いなく賊だった。


話を聞き終え、食事にある程度満足したクリシェはぬるめの白湯を啜って一息をつき。

それからゴルカを見て口を開いた。


「とうさま」

「どうした？　クリシェ」

「クリシェ、あの商人さんと護衛の人達は信用できないと思います」


クリシェの言葉に空気が固まる。

ガーレンとゴルカは少し考える風で、ガーラとグレイスは驚いたようにクリシェを見た。


「クリシェちゃん、もしかして何かされたのかい……？」

「いいえ。ただ……」


クリシェはカボチャの件について語る。

その時はあまり気にしなかったものの、今となってはあれが怪しい。

もしかするといつも来ている商人を手に掛け、商人の皮を被ってこの村に紛れ込んだのではないか。クリシェが語ったのはそういう内容である。


子供のクリシェがあの会議で大っぴらにそれを伝えても、その意見が取り入れられることはない。

クリシェは男衆にそれほど好かれているとは思っていないし、混乱を招く恐れもある。

そう考えた結果、話を聞いてくれそうな二人にだけ伝えることにしたのだった。

クリシェが話し終えると、ゴルカが真剣な目で尋ねる。


「クリシェ。本当に、同じものを見たというのは確かか？」

「はい。偶然そっくりなカボチャがあったというのでなければ。でも、そんな偶然に悪い人達が来るという偶然が重なるのは不思議です」

「……そう、か」


ガーレンとゴルカは顔を見合わせた。

あまりに話が上手く行きすぎている。

その事にガーレンは不審を覚えゴルカと信用できる数人に伝えていた。

だからこそクリシェの言葉は重く、二人は懸念を強める。


「わしらも少し出来すぎているとは怪しんでおった。ありがとうクリシェ」

「……いえ。どうするのですか？」

「信頼できるものに伝え、監視する。どうあれお前達を一ヶ所に固めるというのは悪くない案だ。……大丈夫、なんとしてもわしらが守るから安心なさい」

「はい、おじいさま」


クリシェは頷き、棚に飾られたカボチャを見る。

その味を想像すれば、カボチャはきらきらと光り輝くようであった。

早く終わらせて昨日食べ損ねたスープとパイを食べたい。

クリシェの頭にあるのはそれくらいである。


「昨日はクリシェ、カボチャのスープ食べ損ねてしまいました。パイも冷えてしまって……全部終わったら、また作ってもいいですか？」

「ああ、いいとも。これは死ねなくなったぞゴルカ」

「本当に。……ガーラ、クリシェとグレイスを頼めるか？」

「もちろん、任せな」


そう言ってクリシェを撫でた。


「おばさんもその時は招待してもらっていいかい？」

「はい、クリシェ、おばさんの感想も聞きたいですから。オーブンまたお借りしてもいいですか？」

「いいとも。……グレイス、何泣いてんだい」

「ご、ごめ、なさい……ちょっと」


グレイスは目もとを拭い、クリシェに抱きつく。

柔らかく温かい。グレイスの感触はいつも心地良い。


「……終わったら……ちゃんと、みんなで食べましょ」

「はい、かあさま」


更にゴルカが上からクリシェとグレイスを抱きしめた。

むぎゅ、と押し潰されたクリシェはうぅ、と苦しげに唸り、ゴルカは笑う。


「安心しろ。必ず、俺たちが守る」


そして力強くそう言った。


集まった倉庫の中は思っていたほど退屈ではない。

いるのは女と子供。

女子供には人気が高いクリシェは退屈どころかむしろ忙しかった。


「はい、ちゃんと分けてくださいね」


クリシェは倉庫にあった果物を切り分け子供達に配っていく。

倉庫には多くの食料。

肉の類は別の場所に保管されているが、農作物の類はここに置かれ、多少日持ちのする果物などもここに保存されていた。


入ってすぐに、なんとかしてこの果物を食べられないものかとクリシェは考えた。

素直に言えば食べさせてくれるだろう。

しかしクリシェの美意識がその邪魔をして、自分からそれを言い出すことが出来ずにいた。

どうやって食べれば良いものかと考えている内に、閉じ込められていることに子供達が愚図りだし――天啓を得たクリシェはそれを大義名分として果物を食べることを提案。

女達も同意見であったらしく、浪費しても大きな問題にならない倉庫の果物を子供達に与えることになった。


周囲の果実はよりどりみどり。

クリシェはすぐに腹が減る割りに、胃袋はそれほど大きくない。

どれもこれも食べるとすぐに腹がふくれてしまうことを懸念したクリシェは考え、更なる天啓を得た結果、率先して自分が果物を切り分け配るという手段に出た。


「もう、取り合いしちゃ駄目ですよ。順番です。ちゃんとルールを守らない悪い子には果物あげませんからね」


実に自然な流れであるとクリシェはそそくさと果物を切り分け配り始める。

そして切り分けたうちの一部をこっそり自分で食べる算段であったが、予想外な点が一つ。

腹を空かせた雛鳥の如き子供の群れ。

彼等の消費する量に皮剥きが追いつかないのだった。


「ねーちゃん俺も、まだ一個しかもらってない」

「キッダはもう二つ食べたでしょ！　クリシェおねーさん、次わたしの番！」

「え、えと……ちょっと待ってくださいね」


クリシェについて先入観を持たない子供達にとって、クリシェは憧れの綺麗なお姉さんであり、当然ながら他の者よりクリシェから果物をもらいたがるのだった。

せっせと皮を剥いていきながらも目論見外れ、しばらく果物を口に出来ないクリシェ。

果物にありつけると考えていたクリシェの胃袋は空腹を訴えていた。


「ふふ、大人気ねぇ。クリシェちゃん、ほら、あーん」

「あ……えへへ」


それを見かねた周囲の女が苦笑しながらクリシェの口に切り分けた果実を与えていく。


彼女が意外に食いしん坊であることはガーラやグレイスによって知れ渡っている。

彼女の中では完璧な建前など、彼女らにとってはあってないようなもので、くすくすと笑いながらクリシェに餌付けを行なっていた。

それを知らず自分への供給が満たされたクリシェは上機嫌に、そうして皮を剥く機械へと変化する。


いつも通りのクリシェの姿に暗い顔だった女達も笑顔になり、色々な話に花を咲かせ始める。

話題の中心にクリシェがあり、彼女はそうと気付かないまま女たちの中心にいた。


「クリシェちゃんは好きな相手はいないのかね？　どうなんだい？」


そうして話題を振られることもしばしばで、それにクリシェは一々答える。

好意を維持することはクリシェにとって利益が大きい。

答えることを期待されていることを肌で感じ取れば、答えざるを得ないのだった。


「好き……」


首を傾げて、少し考え込む。

好意とは何かというのはクリシェにとって実に悩ましい命題であった。

クリシェの根本にあるのはやはり、利益と不利益を中心とした経済的な感覚でしかないからだ。


不利益よりも利益をもたらす人間が好かれる。

相手の利益のために多少の苦労を進んでしてくれる人間が好意を持たれ、逆に利益を受け取るばかりで苦労をしない人間が嫌われる。

クリシェの認識する好悪とはそういうもの。そのように物事を考えるクリシェにとって、こうした質問は範囲が広すぎて要点がわかりにくいのだった。


「えーと、おばさんたちのことはとても好きですよ」

「ああ、そう言うんじゃなくて……男だよ、男」

「男……あ、クリシェはとうさまとおじいさまも、とても好きです」


聞いた女は呆れたように頭を抱え、周囲の女達は呵々大笑。

グレイスは少し恥ずかしそうにしながら、クリシェの体を抱きしめる。


「もうっ、この子をからかわないでください。クリシェにはまだそういうのは早いんですから……」

「そういうお前はクリシェくらいの歳にはゴルカに纏わり付いてただろうに」

「わ、わたしをからかうのもだめですっ！」


笑い合う女達を見ながら回答に満足がいったのかと首を傾げ、クリシェは再び皮むき作業に戻る。

そんなクリシェの口に切り分けた果実を押し込みながら、ガーラは楽しげに笑った。


「ほんと、クリシェちゃんの旦那はどんな相手になるのか。あたしゃクリシェちゃんを独り占めにしようって野郎が出てきたら殴っちまいそうだよ」


また笑いが起き、クリシェは気にせぬまま与えられたリンゴを咀嚼。

酸味と甘みが口の中で広がり、クリシェにとって実に幸福な時間。


賊が来るまでそうしてクリシェは時を過ごし――夜襲は日が落ちてからしばらくしてのこと。


消え入りそうな月が夜空に浮かび、村のあちこちで篝火が焚かれていた。

賊が手にして家に火を付けるだろうことは予想できたが、弓を使う以上は視界が効かねば話にならない。

いくら一流の射手とは言え、暗がりを動き回る相手を仕留められるものなどそうはいない。


中央で指揮を執るのはザール。

ゴルカとガーレンはそれぞれ弓隊のリーダーとして屋根に陣取る形となっていた。

襲撃に鐘が鳴り響き、ゴルカは屋根からクリシェ達がいる倉庫へと目を向け、一瞬目を閉じ拳を握る。

そして隣を見た。


「サルバ、いいか？」

「当たり前だ」


同じ屋根には信頼できる親友サルバと、二人の裏手にはもう一人。


「ガド！　お前はどうだ」

「誰に聞いてやがるゴルカ。俺がへまするとでも思ってるのか？」

「いいや。お前の腕は昔からよく知っているからな。裏手の警戒は任せるぞ」

「ああ」


酒癖の悪い乱暴者だが、腕の良いガドが陣取る。


「上手く行ったら、今度酒を奢るよ」

「は。お前にしちゃ珍しい誘いじゃねぇか。仕事次第じゃグレイスの胸くらいは揉ませてくれそうだな」

「馬鹿を言うな、全く。お前が言うと冗談にも聞こえん」


苦笑すると続ける。


「それほど多くは無いと思うが、そっちに回ってくるようなら声を掛けてくれ」

「ああ。俺より自分の心配をしろよ。鐘はもう鳴ってるぞ」

「わかってる」


答えて前に集中する。

ガーレンの側に比べ射手の数は少ないが、その分腕利きが揃っている。

下で剣を構える男達はこちらの方が数が多く、戦力のバランスは良かった。

問題はないとゴルカは弓を構えた。


想定通り賊は四十を超えていたが、他の屋根に乗る仲間にも指示を送る。

自らも弓を取ることで既に十人ほどの賊を仕留めていた。


ここに布陣するのは皆一流の狩人達。

走り回る獣を相手とする彼等にとって、人を狙うことへの――殺人への忌避感さえどうにかすれば、人間を射抜くことはそれほど難しいことではなかった。


幸い彼等は肉を貫く感触を直接味わうことがなかったし、村と家族を守るため、そういう気持ちがあればその忌避感も押し込めることが出来る。

剣を持って賊を相手にしないといけない者がいることを考えれば、怖いから、などという理由で矢を放たぬなどあってはならないことであった。


下で命を賭けるのは彼等のよく知る知人や友人。

そんな村社会だからこそ、素人集団であってもいくらかの統制が取れた行動を取ることが出来ていた。

声を張り上げ続け、緊張で口の中は渇き、張り付くよう。

獣ではなく人を射抜くことへの強いストレスに晒されながら、それでもゴルカは賢明に全体の指揮を執る。

声を掛けたのはサルバだった。


「……ゴルカ、やはりおかしい」


傭兵の男と商人は二人と三人で別れ、商人を含めた三人が倉庫から南東に位置するこの場所の一区画を担当する。

だが他の区画は多くの被害が出始めているにも関わらず、彼等だけは大した戦闘を行っていなかった。

剣を打ち合うことはあっても、賊の方から逃げていくのだった。


「間違いなくクロだ。……やろう」


現状は優勢であるが、あの男たちが裏切れば途端に状況はひっくり返る。

サルバの言葉に半ば同意しながらも、やはり躊躇があった。

賊であればこそ、ゴルカ達はその矢を放つことが出来る。

しかし、もしそうでなかったならば――


迷いは一瞬だった。

別れ際のクリシェの言葉を思い出し、覚悟を決める。


「……わかった。サルバ、お前は左の傭兵をやれ」

「お前はどうする？」

「俺は商人に扮した奴を狙う。賊であるならば、恐らくそいつがリーダーだ」


サルバは了解、と笑い、ゴルカはしくじるなよ、と一言告げる。


「ああ、鹿を狙うよりゃやりやす――、う、ぐっ！？」

「っ……！？」


くぐもった声に振り返る。

左後ろにいたサルバの胸から、剣が突き出ていた。

何が、と思う間もなく、ゴルカの胸――その筋肉の内側に冷たいものが入ってくる。


「が、ぁど……な、ぜ……？」

「おっと、喋れるのか、へへ……」


体ごとぶつかるように、ゴルカに短刀を突き刺したガドはにやけた声で告げる。


「実は話を持ちかけられてよ。この村のしみったれた生活には嫌気がさしてたから……まぁ、渡りに船ってこった」

「が、ど……」

「安心しろ、酒は奢ってもらわなくて結構だが、てめぇのグレイスはたっぷり俺が可愛がってやるよ。あんなそそる女、街にだってそうはいねぇからな……気味の悪いあのガキも見てくれはそうはお目に掛からねぇ上玉だ、きっと高く売れるぜ」

「っ、ぁ――っ！？」


声にならない声を吐き出し、憎悪のまま拳を振るおうとしたゴルカを、まるで屠殺でもするように短刀をひねってトドメを刺す。


そして持っていた石で、商人――賊の頭領へ合図を送った。


「……妙だ」


それからしばらくして、ガーレンが目にしたのはゴルカの守る南東の混乱であった。


ゴルカがしくじったか、しかし中々考えにくいことだった。

ゴルカの腕はガーレンもよく知る。

でなければ最愛の娘を嫁がせようなどと思わない。


この男ならばと娘を預けた男なのだった。

そのゴルカがありながら、あちらには異変が起きている。

あるいは、ゴルカでも対応出来ない別の事態が起きたか。


それは戦場に身を置いた者の直感というべきものだった。


ガーレンは咄嗟に体を捻り、背後の気配に振り返る。

そして剣を構えた裏切り者のみぞおちに、鍛えられた拳を叩きこんだ。


生き死にの境を何度もくぐり抜け、一時は百人隊長にまで昇り詰めたガーレン。

その体は老いてなお戦場の緊張を忘れない。

カエルの潰れたような声と共に男が蹲り、そういうことかとガーレンは唇を噛んだ。


――であれば、間違いなくクロだ。

敵の少なさで傭兵が敵か味方か、判断をつけかねていたガーレンは冷えた思考で決めつけた。

話を聞く余裕はない。短刀を蹲る男の背に突き立てた。

同じ村の住人であり、何度か酒を飲み交わしたこともある。

しかしガーレンは地獄のような戦場に長く身を置いた者。

身につけた非情さを剥き出しにすると、短刀をひねり男を完全な死体に変え、弓を掴みなおした。


矢を番えて引き絞り、そこに躊躇はなかった。

傭兵の背に矢を放つと同時、屋根から飛び降り腰の剣を引き抜く。

老いた体は衝撃に軋んだが、無視した。

倒れて苦しみ悶える傭兵――狙いはそれを見て混乱したもう一人。

男を捉えると目を細め、相手が混乱から立ち直る前に素早く間合いを詰める。


袈裟に振り下ろされるは荒々しい戦場の剣。

それは賊の片割れの肩から骨を断ち、容易くそれを物言わぬ死体へと変える。

そして矢が突き立ち、倒れ悶える男の心臓へ正確に剣を突き立て、トドメを刺した。

ガーレンの顔には炎が如き憤怒と、氷のような冷酷さが入り混じっていた。


周囲の屋根にいた男たちが何事かとガーレンを見る。


「商人達は賊と通じておる！！　村のものにも裏切り者が出た！　恐らくゴルカ達の方はそれで混乱しておる、お前達はここを固守しろ。わしはあちらへ向かう！　アラン、ディック、お前達は来い！」


呼ばれた二人が降り立ち、ガーレンに追従する。

裏切り者が多いとは思えない。

とはいえ、不安を抱えたまま戦うよりは信頼できるものだけを伴ったほうが良い。

数の不安はあったものの、これが最善。

事前に話を通していた二人を見て頷くと、ガーレンは駆けだす。


しかし崩壊した南東側から押し寄せた集団は、ガーレンよりも早く倉庫の前にまで流れ込んでいた。


元より彼等が知るのは手慰み程度の剣。

従軍経験があるものであればいざ知らず、訓練を付けたとはいえ大半は単なる村人なのだ。

崩壊し、統制が取れなくなれば烏合の衆へと成り下がる。


「……ゴルカが」

「ええ、ゴルカさんが」


中央で指揮を執っていたザールはゴルカが殺されたという言葉に衝撃を受け、建て直すためにはどうするべきか、その老いた体で唯一衰えのない頭脳を回転させる。


――防御正面を更に縮小するほかない。

戦を知らず人を殺し慣れない村人の士気を維持するためには、団結が必要だった。

男たちを集めるため声を張り上げようとし、


「だからまぁ、爺さんも諦めて一緒に休んでおくといい」


しかし口から漏れたのは、空気の漏れるような音。

逃げて来た一人――商人の皮を剥ぎ取った男の顔に浮かぶは悪意に満ちた笑み。


周囲の男たちも一瞬、何が起きたか理解が出来なかった。

味方だと思っていた男が、自分達のリーダーの脇腹にナイフを突き立てていたのだから。

膝から崩れ落ちるザール。

そして周囲の男たちも傭兵たちと裏切り者の刃に斬られ、貫かれて絶命する。


ようやく混乱から逃げ延びた男たちはその光景に悲鳴を上げ、自分達に逃げ場がないことを知り。

統制が利かなくなった男たちは一人一人殺され、辺りは一瞬で血に染まった。


「よぉし、こんなもんか。右手はまだ生きてるぞ、警戒は怠るな」

「へへ、お頭、お楽しみの時間ですか……？」

「どんなに早くても採掘の男たちが帰ってくるのは明日の日暮れだって話だ。ある程度落ち着けば、今夜はお楽しみだな……おい、開けろ」


ハンマーを持って来た男に商人――賊の頭領は告げる。

内側には物が積み上げられていたものの、こうなっては時間の問題だった。

元々単なる倉庫である。

扉は頑丈な造りであったが、所詮は倉庫の扉。

ハンマーが振り抜かれる度その扉に穴が空き、ひしゃげ――その度に女と子供の悲鳴が響いた。


最後の一振りで扉が完全に崩れ落ちると、飛び出したのは数名の女。

恐怖のあまり逃げだそうとした女は残らず捕らえられ、見せしめとばかりに剣で貫かれ、あるいは頭蓋をハンマーで砕かれ絶命する。


――ただ悲鳴があった。


「大人しくしろ、わかるな？　大人しくいい子にしてるなら殺しはしないさ。しかし抵抗するなら――」

「ひ、ぎぃあぁ……ッ！？」


賊の頭領は短刀で捕らえた女の指を切り落とす。

倉庫の中にいた者達は耳を塞ぎ、目を閉じた。


「抵抗した分だけ、痛めつけて殺してやる」


頬を吊り上げ、男の顔に浮かぶのはけだものの笑みだった。


「ゆっくり前に出るんだ。おかしな動きはするなよ」


怯えた子供が限界を迎えて逃げだし、殺される。

どこまでも冷酷だった。

女子供など関係なく、命令に反したものを容赦なく男たちは殺していく。


選択肢などなかった。

抱き合うようにしながら中にいたものは外に出て、広場の中央、井戸の前へと進んでいく。

そしてその中に一人の少女を見つけた賊の頭領は、笑いながら呼びかけた。


「おー、いたな。嬢ちゃん、こっちにきな」


悲劇にあって、銀の髪をした少女は無表情。

周囲を観察するように眺めながら、ゆっくりと男に目をやった。


彼女の誤算


「……かあさま？」


温かさを感じながら目覚め、口を開いた。

クリシェはいつもグレイスに抱きついて眠る。

だからこそその感触をグレイスだと勘違いし、目の前にいるのがガーラであると気付くことに遅れた。


ガーラの目元には涙の痕があり、疲れからかすっかりと寝入っている。

よくよく見ればここは自分の家ではない。

ガーラの家であることに気付いて、母の姿を探し。


――ああ、そうでした。

そこでようやく昨日のことを思い出した。


村に響くは悲鳴と狂笑であった。

大井戸のある広場の中央に固められたのは女と子供。

その周囲を固めるのは醜悪に頬を吊り上げ、武装した男たち。

彼等が身につける古びた手甲や胸甲は軍のものが大半で、兵士崩れの賊なのだろう。


広場には死体が散乱していた。

臓物を撒き散らしたもの、頭蓋を砕かれたもの、腕を切断されたもの。

中央で震える者達の――夫、あるいは父や息子であったものだった。


ある者は横たわる誰かの名を叫び、臓物の臭いに胃の中のものを吐き出す。

事実を受け入れられず狂ったように笑う者、衣服の上から体を弄ばれる女もいた。


暴力に囲まれた彼女らに、もはや抵抗する力はない。


逃げだそうとするものは子供であっても容赦なく殺されていく。

そしてその光景を諦観と共に眺めていた村の男たちは屋根を降り、許しを乞うため弓と剣を捨て跪いた。

守るべきものを人質に取られた今、もはや彼等に出来ることもない。


よくある悲劇の一つだろう――賊に襲われ、そして全てを奪われるということは。

街道からは遠く森の奥。

そんな場所に存在するこのカルカに、助けの手を差し伸べるものはいない。

これから始まる陵辱と略奪によって、彼等はこれまでの日常、人としての尊厳、それら全てを奪われることになるに違いない。


運が良ければ村の形は残るだろうか。

しかし多くの者にとってはそれが、幸福な日々の終わりであった。


「おー、いたな。嬢ちゃん、こっちにきな」


そんな中、一人の少女が賊の頭領らしき男に声を掛けられる。


粗末な長衣を身につけた少女――年の頃は十二、三か。

長い銀の髪は月明かりに煌めき揺れて、紫の大きな瞳は無感動に周囲を眺める。

この絶望にあって、少女の美しい顔には怯えも恐怖もない。

超然とした様子で死体を数え、賊の数を勘定し、そして声を掛けた男を見る。


――随分と殺されちゃいました。

どうしたものかと考えながら、少女――クリシェは言われるがまま男のほうへと足を踏み出す。

まさかここまで悪化するとは。

色々と後手に回りすぎたと少し反省し、それで彼女の後悔は終わり。

賊にも見知った死体にも、少女はなんの感情も見せはしない。


呼ばれるまま歩き出そうとしたその小さな体。

それを止めたのは体格の良い女丈夫――ガーラであった。


「行っちゃだめだ、あ、あたしがなんとか……っ」


震えながらも少女を抱きしめ、何度もガーラは首を振る。

クリシェは困ったように彼女を見上げて口を開き、


「でも、行かないとおばさん達が殺されちゃいます」


どこまでも冷静に一言告げた。

剣もないのだ。ひとまず状況的に従う選択肢しかない。

クリシェはガーラを押しのけるように前に出て、大丈夫ですよと微笑んだ。

ガーラに暴れられて死なれてしまうと、オーブンが使えなくなってしまう。

どこまでも自己中心的な考えからクリシェは言って、ガーラはそんな彼女に血が滲むほどに唇を噛んで、拳を握る。


気丈な嬢ちゃんだ、と男が笑うと、更に別の女がクリシェを庇うように前へ。


「わ、わた……わたしが、なんでもしますから……お願いですから、この子だけは」


長い黒髪を後ろで束ね、年の頃は三十ほどか。

そばかすが浮いてはいるものの、顔立ちはっきりとした美しい女。

グレイスであった。


周囲から囃し立てるような下品な声が響く。

そんな声を聞きながら、青ざめた顔で、震えた声で、それでも女は前に立つ。

少女は驚いたように母を見上げた。

言葉の意味を考えて、怯えた様子を見て取って。


「……かあさま。クリシェは大丈夫ですから」


母はただ首を振る。少女――クリシェを庇うように立ちながら。

気が強いわけでもなく、力があるわけでもなく。

むしろ不器用で臆病で、おっちょこちょい。

――けれどそんな母は繰り返した。


「お願いです……お願いですからこの子にだけは」


男はいやらしい笑みを浮かべ、その女らしい体を舐めるように視線を這わす。


「いいね、そういうのはそそるなぁ……娘の前で突っ込んでやるっていうのはいつだって最高だからな。特にあんたみたいな上玉なら尚更だ」

「っ……」


母は震えながらも、好きにして下さい、と男に言った。

お願いです。お願いですから――そう壊れたように、悪意に満ちた男の慈悲にすがるように。

そんな母の姿をじっと少女は見つめていた。


目の前の男が到底約束を守るとは思えない。

けれどきっと、それを分かった上で、グレイスはそう告げているのだ。

微かにでも自分に対し、慈悲を掛けてくれることを願って。


クリシェは自分の胸をぎゅっと押さえるようにして、小首を傾げた。

ふわふわと浮かぶような、震えるような――そんな不思議な心地であった。

全てを投げ出してまで自分に尽くそうとしている母の姿。


利益、不利益で考えるならばどこまでも不可解なことで。

母の行動は全く帳尻が合わないもので、無意味なものにも思えた。

けれどグレイスは自分のために、命だって捧げようと考えているのだろう。

自分にとって一番大事な物を、クリシェのために使おうとしているのだ。


――こういうときには、何をお返ししてあげれば良いのでしょうか。

胸の内が火照るような感覚を味わいながら、そんなことを考える。


「まぁ、お楽しみはあとだ。大丈夫、嬢ちゃんには何もしねぇから、一緒にこっちにきな」

「……ん、はい」


考えごとの邪魔をされ、僅かに不愉快を覚えながらもクリシェは近づく。

ゆっくりと、普段通りの足取りで――ここでは少し、距離が遠いのが問題であった。


グレイスはそんなクリシェを庇うように急ぎ足で前に出て、その手を掴み。

その感触にクリシェはほんの少し目を細め、頬を僅かに緩めた。

そんな少女を眺める男は、たまらねぇな、と顔をにやつかせる。


「……しかし、見れば見るほどとんでもない上玉だ。こりゃいくら値がつくかわかんねぇぜ……」

「こ、この子には……」

「ああ、わかってるわかってる。大丈夫だ」

「っ……」


男の手が無遠慮に、グレイスの胸に伸びた。

けれどグレイスは目を閉じ、抵抗もしなかった。


「別に酷い所に売ろうってわけじゃねぇ、買うのはどこぞの貴族か商人だからな。こんな辺鄙な村で暮らすよりゃよっぽど美味いもんも食えて、いい暮らしも出来るぜ」


乳房の感触を確かめるように、にやつきながら。

グレイスは屈辱と不快に口を引き結び、けれども抵抗はせずされるがままに。


「俺の相手はあんたがしてくれるらしいしな。こういうガキを好む趣味の野郎もいるが、なに、安心しな。この娘にゃ絶対手出しさせないからよ」

「は、い……」


恩着せがましい言葉に、グレイスは頷くほかない。

悔しげに涙を浮かべ顔を伏せるグレイスを見たクリシェは僅かに眉間に皺を寄せ。

そして、それが引き金だった。


村の決まり事はここに至ってはもはや気にする必要もないだろう。

今後の生活に支障が出る可能性を考えるとあまり良くはなかったが、状況は随分と悪く転がりもはや手遅れ――他に手段はないのだから、やはり仕方ない。


握られた手の暖かい感触があった。

少なくとも母が今後も自分の生活を保障してくれるであろう。

これからどうなろうと、母は自分の側にいる。


そういう意味では安心感があって、それで十分だった。

クリシェが望むのは以前と変わらぬ、そんな日常であったから。


グレイスから手を離すと、賊の頭らしき男に近づく。


「ん？」


そして、その腰に提げていた曲剣をするりと引き抜いた。


鉈のように前に反った、刃先に重みのある曲剣。

使いやすそうだ、と少女は無造作。


鞭のように腕を振るって――


「っ、……？」


――男の無防備な首を、その先端で引き裂いた。


夜の闇、村を焼く炎に照らされて。

賊の頭領――その首からは噴水のように鮮血が噴き出し、少女を汚す。


クリシェはそれに構わず、くるくると手の内で曲剣を弄ぶ。

曲剣の感触は良く手に馴染んだ。

崩れ落ちる男に興味を示さず、クリシェは剣の具合を確かめるように二、三度振って、微笑み頷く。


誰もが言葉を失っていた。

空気は凍り付き、全ての視線は血の雨を浴びる一人の少女を捉える。

何が起きたのかは誰もが認識していた。

しかし突如見せた美しき少女の反抗。

それがあまりに自然なものでありすぎて、理解が追いつかないのだ。

誰もが予想出来ない事態に、言葉一つ吐き出せない。


静寂の中クリシェだけがいつも通りの無表情で、きょろきょろと周囲を見渡す。

賊の数は二十二人。

彼女にとって大した数でないことは確かだろう。

どういう順番で殺していこうかと、賊の顔を見ながら算段をつける。


時間が止まったような世界の中で彼女だけが普段通りであった。


「……さて、次です」


どこか甘く、幼い声は軽やかに。

そんな音の響きと同じく、クリシェが踏み込んだのは近くにいた賊の前。

一歩の跳躍で間合いを詰めると、全身をしならすように曲剣を振るう。

首の肉がそげ落ちたことに気付かぬまま、斬られた男は地に伏せる。

次いで、隣にいた男の首も。


――これで三人。

魔力によって構築された仮想の筋肉は細い手足に纏わり付き、そしてそれを意のままに操る。

力みはなく、恐れもなく、肉体はただ目的を果たすための道具。

魔力によって少女が得るは理外の力であった。


鋭く、速く、効率的に。

振るわれた曲剣は更に一人の男の首を削ぐ。

崩れ落ちる死体を見ることもなく、獣の如き俊敏さで新たな獲物の下へ。


クリシェに迷いは無かった。

小麦でも刈り取るような自然さで、賊が動き出す前に更に一人。


「っ、何してやがる！　ガキを止めろ！」


次の瞬間、賊の悲鳴と怒声が響く。

金縛りが解けるように彼等の時間が動き出し。

しかし、その内の三人に矢が突き刺さる。


「――数ではこちらが上だ！　やれ！」


賊の声に被せられたのはガーレンのしわがれた――しかし力強い声。

村人の犠牲を覚悟で耐え、物陰で機を見計らっていたのだった。


その声にガーラをはじめ、女達の中でも気の強い何人かが動きだす。

周囲にいた賊の脚を掴み、転倒させ、のし掛かるように動きを止める。

連動するように縛られていた男たちも動き出し、体を賊へと叩きつけた。


絶望は混沌に。

一転窮地に追い込まれた賊は混乱から立ち直れないまま拘束され、あるいは殺されていく。


その中でもやはり目を引くのは、風に踊る銀の髪。


賊に近づき首を刈り取る。

肉が弾けるように裂ける、小気味の良い音。その感触。

少女が行なうのは戦いではなく作業であった。


血しぶきの中で舞うように、少女の足取りはどこまでも軽やかに。

地を這う蛇の如く、あるいはゆらりと擦り寄る猫の如く。

相手の意識の外から間合いを詰める。


鞭のようにしなやかな体。

生じる剣閃は頸骨を避け、正確にその柔らかい肉だけを刈り取る。肉を弾き、そぎ落とす。

腰を捻ってくるくると、それはまるで剣舞のよう。

浴びた大量の血液は衣服に染みこみ、髪を汚し――踊る度に緋色の飛沫を散らしてみせる。


絶望の淵にあった状況は既に反転し、単なる狩りへと変化していた。

多勢に無勢。

賊の作った精神的優位は消失し、突如訪れた混乱。

今や彼等が絶望の淵にあった。


そうなれば賊の首を刈り取る少女にも余裕が生じる。

十の首を刎ね、十一人目の男の胸骨をサンダルの踵で蹴り砕きながら、頭の中は終わった後のご褒美、食べ損ねたカボチャのことについてを思案する。


パイはやっぱり欠かせない。しかしスープはどうするべきか。

肉を断つその感触を味わいながら、少女の頭で踊るはカボチャ。


目の前で失われていく命になど、欠片の興味も抱いていなかった。

快楽も覚えず、作業的に、事務的に――必要であれば無限に死体を量産する。

彼女はもはや人と言うより概念で、


「う、動くな！　こいつがどうなってもいいのか！？」


そんな少女の動きを止めたのは一人の男の声。

見えたのは刃を突きつけられている女の姿であった。

それが他の誰かであったなら、少女は構わなかっただろう。


けれど、その相手は少女の母であり、


「――かあさま」


グレイスの姿に、淀みなく動いていた手と足が止まる。

少女はただ冷ややかに目を細め。


グレイスを人質にとったガドの顔は、得体の知れないものへの恐怖で歪んでいた。


そこにあるのは銀色の長い髪を血で赤く染めた、少女の姿。

美麗な――妖精の如き美貌を湛えながらまるで躊躇無く、無造作に首を刈り取る怪物。


――気味の悪いガキ。

ガドはクリシェという少女が異常者であることに以前から気付いていた。

剣の手合わせをしたこともあるからだ。

人の皮を被っているが、この少女は獣よりもおぞましい何か。

明らかに普通ではないと考えていた。


こうして改めて見れば、その異常さを疑う余地もない。

彼女は紛れもない化け物であった。


そして自身が決して、目の前の少女に剣で勝てないことを理解する。

このままいけば周囲の死体に自分が混ざることとなるだろう。

それは何より明白で、臨界を越えた恐怖にガドは、手近にいた女――グレイスを掴みその首に剣を突きつけて、クリシェとの間に距離を開く。


「動くな、動くなよ……！」


殺されては困る相手。

これが終わった後はこれまで通り、一緒に過ごしていく相手。

淀みなく動いていたクリシェは足を止めながら、次の手を探そうとした。


「っ、離し、て……！」


――それは不運が重なった結果と言えるだろう。


ガドを斬り殺すには、あまりに距離が離れすぎていた。


グレイスは自分が愛する娘の邪魔になってはならないと考えた。


ガドは、極度の恐慌状態に陥っていた。


その結果――


「クリシェ……！」

「ひっ、このアマ――」


――目の前の恐怖から逃げ出したい。

ガドは自分の命をつなぎ止めているものがその人質であることも忘れた。

そして暴れ出し、自分の邪魔をしだしたグレイスの首に剣を引く。

鮮血が舞い、周囲から悲鳴が上がる。


グレイスの目が大きく開かれ、クリシェを映した。

一瞬の空白。

クリシェはその様を見た瞬間、一気に踏み込むと剣を払う。

ガドの息の根を即座に止める。

――後に、クリシェが母親ごとガドを斬り殺したと証言するものが出るほどの早さだった。


ガドの体を蹴り飛ばし、倒れかけた母を抱え。

クリシェは周囲を見渡し、警戒すべき対象がいなくなったことを確認する。

そしてすぐさまグレイスを寝かせ、その首の傷を見た。

溢れ出すのは大量の血――手で押さえて圧迫するも、当然止まるものではない。

半ば無意味であることが分かっていながらも、クリシェは両手で傷口を押さえる。


医者もいない村に育ったクリシェに、医学知識の持ち合わせなどない。

理解しているのは首からは血が出やすく、血が出すぎると生き物は死ぬと言うことくらいであった。


「……血、止まらない」

「い、ぃの……」


グレイスはその手を辛うじてクリシェの頬に伸ばす。

クリシェはただただ、溢れる血を押しとどめようと必死で押さえる。


「かあさま、よくないです。血を、血を止めないと……」


小さく首を振ろうとしたように見えた。

しかし、ぴくり、と顔を動かしただけでグレイスは諦め、微笑む。


「ク、シェ……愛して、る、わ……」

「……かあさま」


ふっと、グレイスの力が抜けて。

グレイスの命が目の前で失われたことに、クリシェは呆然とした。


――失態だった。

こんなことであれば、最初にグレイスを女達の所へ突き飛ばしておけば良かった。

あるいはもう一瞬早く、剣を投げつけることに気付いていたなら。


そんな後悔がクリシェの頭をぐるぐると回る。

腹の中で不快感が首をもたげた。


クリシェ達の様子に気付いたものが言葉を失い、あるいは硬直し――その中でただ、ガーラが走り寄ってきた。


「そんな、こんな……嘘、嘘だよ……どうして……」


ガーラは涙を滲ませ、零し、血が滲むほどの勢いで拳を地面に叩きつけ、蹲る。

クリシェはただ呆然と、グレイスの死体を眺めていた。


――クリシェは毛布の下で昨日のことをぼんやりと思い出す。

何を感じるわけでもなく、ただそのことを考えた。

そして呆けたように結果を眺める。


ゴルカはもういない。死んだ。

グレイスも、もういない。助けられなかった。

今までずっと側にあったものは、なくなってしまった。


どうしようもない失敗だった。

後悔が渦を巻いて、けれどどうしようもない。

とても残念だった。

だが、それだけ。どうしようもないことだった。


家に帰っても二人の顔を見ることはないのだろう。

抱きついて眠ることは出来ないのだろう。

理解は出来て、想像も出来る。

残念だった。けれど、終わったことは仕方ない。


「……お返し、できませんでした」


クリシェはそう呟いて、どこか落ち着かない気分のまま目を閉じた。

眠るガーラに抱きついて、何も考えないように再び眠る。


――再び目覚めたとき、クリシェは普段通りであった。


翌日の晩、村はずれで大々的な葬儀が行われる。

大きな穴を掘り、そこへ遺体を置いて盛大な火葬を行なった後、思い思いの場所へ埋葬する。

死は自然に返ることとされ、基本的にはささやかな宴で笑って見送るのが通例であったが、あれだけの悲劇の後。

酒を飲んでも笑う者はおらず、誰もが沈痛な面持ちで炎を眺めた。


狂ったように泣き叫ぶ者がいた。

愛する者を失った絶望に、抜け殻のようになる者もあった。

けれど当然のようにクリシェは涙一つ零さず、無表情に、淡々とこなすだけだった。


ここで涙を見せ、子供のように泣くことができたなら、そのようなことにはならなかっただろう。

ただ、クリシェのその様子は誰の目にも不気味に映った。

父親を失い、そして目の前で母親の死を見たはずの彼女はあまりに平然としすぎている。

何より、彼等の頭には賊の首を淡々と刎ねていった様が村人の印象に強く残っていた。


躊躇なく賊の首を刎ねていく姿。

それによって救われたにもかかわらず、その時に生じた恐れは感情を見せないクリシェの姿と入り混じり、彼女について時折話される、化け物という噂が重なった。

あるものはクリシェが母親ごとガドを殺したとすら噂する。

今や女達の一部にもそうした感情を抱くものがあり、それからクリシェはどうしようもないほど村で浮いてしまうようになっていた。

グレイスやクリシェと特に良好な関係にあった女達は、彼女のその様子が強いショックによるものであり、実感が湧かないだけだと擁護するが、噂は噂を呼ぶ。


そこには八つ当たりもあったのだろう。

行き場のない怒りと悲しみをぶつけるために誰かを求め、そうなれば行き着く先はクリシェ。

彼女を取り巻いていた危うい均衡は崩れ、収拾がつかなくなった噂話は際限なく村に広がっていく。


グレイスが生きていたならまた違っただろう。

最愛の夫を失い悲しみに暮れる彼女がクリシェへの目眩ましになり、そしてクリシェとの仲睦まじい姿がかつての日常を思い起こさせたはずだった。

クリシェが村の小さな英雄として祭り上げられる、そんな未来もありえたのかもしれない。


だがグレイスがいなくなった今、事はクリシェにとって悪い方向に転がっていくだけ。

そのせいでこれまで通りとはいかず、それからのクリシェは随分と居心地の悪い思いをする羽目になった。


賊の襲撃から二週間が経ち、行商人が現れる。

広場には疎らな人があり、クリシェを見ると距離を開き、小さく何事かを囁きあっていた。

クリシェはそれを気にも留めず、目的の行商人のところへと近づき、少し歳のいった壮年の商人は不憫そうにクリシェを見つめた。


村で賊の襲撃があり多くの犠牲が出たことは知っている。

そのため本来であれば先週訪れるはずだった予定を警戒もあって今日にずらし、その詫びとして普段より少し安く商品を卸していた。


しかしいつもならいの一番にやって来るクリシェの姿はそこになく、まさかと思い村人に尋ね、その結果、クリシェの現状を理解したのだった。


多くの村を回る行商の仕事――男にとっては見慣れた光景。

閉鎖的な村社会では一度出回った噂話はすぐに広まり、すぐに事実として定着する。

そして一度定着してしまえば、取り返しも付かないのだ。


「……大丈夫かい？」


美しい容貌を持ちながら同性からも妬まれず、むしろ愛されてきた働き者の少女。

そんな彼女がそうした扱いを受けていることに心を痛め、善良な彼は知らずそう尋ねていた。


「……？　ええと、はい」


クリシェは小首を傾げながらも、頷く。

他人の評価は気にしても、他人の視線は気にしない。

噂話でどのように言われても、居心地が悪く少し面倒だというくらいで、クリシェにはもうどうでも良いこと――そんなことで傷つくこともない。

だから彼女は、自分が商人に何を心配されているのかもよくわかっていなかった。


彼女が遅れた理由はガーレンに小遣いをもらいに行っていたためだ。

いつも村の中にいたグレイスとは違い、普段狩りに出ていることの多いガーレンを待つのは少し時間が掛かる。


だが遅れた理由を勝手に察した行商人は、彼女がもう以前のようには振る舞いづらいのだろう、と一人納得する。


「商人さん、カボチャ頂けますか？」


悲しげな顔をする行商人に、クリシェはむしろ微笑すら浮かべてそう言った。


夜襲の日、賊が確認のためか家を荒らしたせいでカボチャは棚から落ち砕け散ってしまっていた。

葬儀のあとにでも食べようと考えていたクリシェにとって、大きな誤算である。

しかもその上、先週商人が来なかったために更なるお預けを食らうハメになってしまい、クリシェの中でカボチャ熱は非常に高まっており、そして今日ようやく手に入るのは待ちに待ったカボチャである。


そのため今日のクリシェは非常に上機嫌――しかし、薄くいつも通りの笑みを浮かべた彼女の様子が、憐れむ男にはどこか無理をしているように見えた。


「ああ……少し待ってくれ」


行商の男は少し考え、カボチャの他、いくらかの野菜や芋、果実などをカゴに取り、手渡す。


「……あの？　カボチャだけ……」

「いいから。大変なことがあった後だからね。いつも買って行ってくれるクリシェちゃんに私からのサービスだ。お金はいらないよ」

「えと、でも」

「いいんだ」


無理矢理押しつけるとクリシェの頭に手を置き告げる。


「……今は辛いかも知れないけれど、君のようないい子ならきっと、幸せになれる。軽々しくは言えないけれど……頑張りなさい」

「はい……？」


今晩は念願のカボチャのスープとパイ。

どちらかと言えば幸せなクリシェにとっては疑問の言葉であったが、ひとまず頷く。

その様子に行商は笑い、何度か軽くクリシェの頭を撫でた。


「これからもまた来る。クリシェちゃんはいいお客さんだからね。また買いに来てくれるのを楽しみにしているよ」

「はいっ、ありがとうございますっ」


クリシェは深々と頭を下げ、背を向ける。

何やら良くわからないものの、ただで沢山もらえたのだ。

即物的なクリシェは上機嫌に、とてとてと家に向かって歩いて行く。


その後ろ姿に行商は目を細め、彼女の未来に神への祈りを捧げた。


理不尽


鼻歌交じりにスープを作り、パイ生地を練っていく。

自分本位な彼女は、どんな時も自分にとって都合の良い方向へと物事を考える。

グレイスもゴルカもいなくなった。

それはつまり、考えようによっては二人分余計にたっぷりカボチャを味わえるということだ。

二度も阻まれ、二週間もお預けを食らった後。

念願のカボチャ尽くしな夕食だけあって、空腹を我慢し昼食を抜いたクリシェは一人で三人前を食べる気でいた。


一枚一枚丁寧に生地を重ね、出来上がりを想像しながらペーストにしたカボチャを配置。

ふんふんと鼻歌を歌いながらパイ生地の形を整えたクリシェは満足のいく出来映えに頬を緩めた。

スープの味見をしばらく繰り返した後火を弱め、ちょっとだけ、と更に味見を二、三度繰り返し。

そうして満足するまでスープを味わった後、足取り軽やかにガーラの家に向かう。


手に持つは丁寧に作り上げた完璧なカボチャパイ。

先日作ったものなど、これの足元にも及ぶまい。

その出来上がりを想像しながら微笑を浮かべてガーラの家に向かい――そしてそこで怒鳴り合う二人の声を聞いた。


「だからってそんなこと――あんたはあの子を一人でほっぽり出すって言うのかい！？」

「違う！　信用できる友人に預けると言っているんだ。この村で腫れ物扱いされたまま、あの子に一生を過ごせというのか！　それがクリシェのためだと！？」


中で話されているのはどうにも、クリシェの話である。

首を傾げながらもドアをノックする。

誰だい、と怒りを抑えたガーラの声が響き、クリシェです、と普段通りに名を告げる。

すぐに戸は開いた。

中にいたのはガーレンとガーラ。二人はぴりぴりとした様子である。

クリシェはそれを見て硬直した。


「クリシェ、どうしたんだ――ああ」

「そ、その……クリシェ、カボチャのパイ、焼きに来て……」


――またもカボチャのパイを食べ損ないかけている。

留まることを知らぬカボチャ熱はもはや限界。

これで三度目なのである。


「だ、駄目そうなら、その……」


クリシェはあまりのタイミングの悪さに母の死ですら零れなかった涙を滲ませそうになる。


ガーラはその様子に慌てたようにクリシェを招き入れ、ガーレンを睨む。

ガーレンもまた、内に残る怒気を吐き出すように嘆息し、頷いた。


「びっくりさせてごめんよ。ちょっと口論になっちゃっただけだ。喧嘩をしてるわけじゃないんだよ。ガーレン、そうだね」

「あ、ああ……すまない。随分と驚かせてしまった」

「いえ……」

「ちょっと待ってな」


ガーラはクリシェの頭を撫で、オーブンへと誘導する。

クリシェはオーブンが使えることにほっとしながら、パイを中央に設置し、いくつか焼けた炭を拝借し、オーブンの中へ並べていった。


「……随分と大きいね」

「その……食べ損ねちゃいましたから」


クリシェが告げると、ガーラは目頭を指で押さえ、そうだね、と言った。


「落ち着いたら、みんなで……クリシェちゃんのパイを食べるって約束だったね」

「はい。随分遅くなっちゃいました」


クリシェは微笑を浮かべ、しかし思い出して目を伏せる。


「……クリシェは、終わったらすぐ作ろうって思ってたのですけれど」


カボチャは粉砕していたのだ。

クリシェが家に帰ったら、カボチャは見事に粉砕していたのだ。

家を荒らした賊は、果たしてクリシェのカボチャに何の恨みがあったのか。

恐らく仇はとったものの、クリシェとしては実に納得がいかない。

そのことを思い出すと実に不愉快――仮に生きていたならあのカボチャのように、両手足を砕いてやりたい気分だった。


そんなクリシェの内心とは裏腹に、ガーラは五人前のパイを見て、そんなクリシェの姿を見て、涙を流すのを堪えていた。

皆を助けるため幼い手を血で汚し、目の前で母親を殺され、父親も失った。

息子を『不慮の事故』で亡くしたガーラは自分と重ね、涙も流さずいつも通り、淡々と日々を重ねていくクリシェの危うさを思う。

実感もまだ湧いていないのかもしれない。

どうあれ、この小さな少女が受け止めるには、あまりに深い傷であるように思えた。


こうしてあの日のパイをあの日のまま再現するクリシェの姿は、どこか壊れそうに見え、それを感じるほどに、無遠慮でくだらない噂話を繰り返すものたちへ殺意すら覚えた。

聡いクリシェが、周囲でどのように自分が噂されているか知らないはずもない。

グレイスに抱かれ、歳相応に甘える姿を何度もガーラは目にした。

しかし、今ではクリシェがグレイスを手に掛けたのだと、そんな噂までが流れている。


何もかもが許せなかった。

本来であれば村の英雄として祭り上げられて然るべき、そんな少女の不遇と理不尽。

ガーラの胸は張り裂けんばかりの怒りと悲しみで満ちていた。


「おばさんも、夕飯にご招待してもらってもいいかい？」

「はい。流石におばさんにも食べてもらわないと、クリシェも食べきれません」

「はは、そうだね。こんなに大きなパイだ。……おばさんも二人の代わりに、沢山食べなきゃね」

「え……？」


言われた言葉に一瞬、呆然とする。

余分な二人前はクリシェの分なのだ。そのために昼食も抜いたのだった。

自分の失言を悟り、降って湧いた理不尽に目を泳がせ言葉を探る。


「ぁ、あの、おばさん、これは……クリシェの分、で……」

「あ……」


クリシェの反応に、いなくなった二人のことを思い出させてしまったのだとガーラは口を押さえる。

ここのところ不自然なほど、クリシェはグレイスとゴルカのことについて口にすることがなかった。

――きっと、考えないようにしていたのだろう。

自分の間抜けさを悔やむと、ガーラはクリシェの小さな体を抱きしめた。


「……ごめんよ、クリシェちゃん。いいんだ」


良くないです。クリシェは反論したかった。

しかしそれより先にガーラの腕に力が込められ、むぎゅ、とその乳房に顔が押しつけられ、その口を封じられる。


「理不尽だって、思うかい？」


クリシェは迷い、小さく頷く。実に理不尽である。


「でも、受け止めるしかないんだ。いつかはそういう理不尽も受け入れていかなきゃいかない。……そのためには泣いたって、喚いたっていい」

「むぐ……」

「あたしが息子を亡くして、それを受け止めきれなかったとき……クリシェちゃんがあたしの所へ来てくれて、何度も励ましてくれた。すごく嬉しかったよ。それからあたしは、クリシェちゃんが悲しむことがあったら、きっと同じことをしようって誓ったんだ」


クリシェにはその思考回路がよく分からなかった。

自分のカボチャパイを奪い、悲しませておきながら励ますのか。

黙ってみているガーレンは何も言わず、深く頷いていた。

納得している祖父の様子を見て、困惑を強める。

クリシェにはわからない論理であるが、どうにもそれが正常であるらしい。


そこでクリシェも、ガーラの息子を殺しておきながら悲しむガーラを励ましオーブンを借りていたことを思い出す。

妙に納得がいき、要するにガーラはパイがとても食べたいのだと短絡的に理解した。

息子を殺したことをきちんと隠したクリシェと比べ、やり方がとても強引で下手であるものの、行為自体はクリシェ的に真っ当である。

それにガーラには随分恩があった。


クリシェは仕方ないことだと判断し、諦めるとガーラに身を任せる。

ガーラは涙を滲ませながらその頭を優しく撫でた。


「……悲しいのを我慢しなくていい。少なくともおばさんの前では、素直な感情を出していいんだ。おばさんはクリシェちゃんが悲しくなくなるまで、ずっとこうしてるからさ」


うぅ、とクリシェは理不尽を飲み込みつつ。

その頭の中では先ほど作ったパイをどのように切り分ければ一番カボチャを多く食べられるか。

そんなことを考えていた。


――そうしてパイが焼き終わり、クリシェの家。

しかしクリシェの苦難はそこで終わらなかった。


しばしの躊躇のあと渋々と、考えに考え抜いた手法でパイを五等分に切り分けたクリシェは、その内の二枚をガーラに献上する。

当然のように自分も二枚。そしてガーレンは一枚。


切り分ける際のサクサクとした感触。

パイの出来はこれまでに無い最上の出来と言え、とろけたカボチャが生地へと染みこみ、甘い匂いを漂わせる。

サクサクとした食感と甘くとろけたカボチャのハーモニーは食べる前からクリシェの幸福感を掻き立て、まるでその舌を誘うようだった。


カボチャのスープの出来映えも良い。一度冷まして取り分けておいたカボチャと、弱火でじっくりとトロトロに煮込んだカボチャを最後に合わせたのだった。

スープに溶け出したカボチャの甘みとカボチャそのものの味わいを同時に味わえる贅沢なこのスープは、クリシェのカボチャ料理史上最高の一品と言える。


カボチャを立てればスープが立たず、スープを立てればカボチャが立たず。

一週間カボチャのことだけを考えてきたクリシェはカボチャをふんだんに使い、まさに恐るべきカボチャの欲張りセットと言うべき食事を完成させていたのだった。


配膳を終えたクリシェはカボチャ尽くしのスープとパイを見つめ、ある種の感動を覚えながら、ガーレンを見る。

食事前に祈るわけではないが、食事の開始はガーレンかゴルカが宣言する。

クリシェは待ち遠しさに堪えきれなくなりそうな気持ちになりながら、じっと待つ。


ガーレンはぼんやりとカボチャの欲張りセットを見つめ、目頭を押さえた。

そして、俯き、静かに告げる。


「……クリシェ、話がある」

「話、ですか？」


クリシェは今や餌を鼻先にぶら下げられた犬のような気分であった。


倫理感が人と異なり、極めて自分本位であることを除けば、クリシェは実に礼儀正しく従順。

共同体のルールを人前で破る事は無いし、破らざるを得ない場合は必ず、そのルールの監視者がいないところで行う。

上位者に対しては敬い、挨拶や礼、作法をきっちりと守るというのは、グレイスからしっかりと学んだ処世術である。


そしてそんなクリシェであるからこそ、ガーレンに『待て』と言われれば待たざるを得ない。

彼女に犬の耳が生えていたなら、その耳はくにゃりと折れていただろう。

クリシェはそわそわと、パイとガーレンを交互に見つめる。


「……ガーレン」

「お前も、本当はわかっているだろう、ガーラ」

「……でも」


雲行きが怪しくなってきたことにクリシェは戸惑っていた。

そんな、まさか、とは思いながらも時間は無情に過ぎていく。


とはいえ、クリシェにはまだ余裕があった。

なぜならば――クリシェは極めて猫舌なのである。


どちらにせよ少し冷まさないと食べられないのだから、少しくらいは大丈夫。

クリシェはそう判断する。

クリシェとしては熱々の食事にふーふーと息を吹きかけ冷ます食べ方が非常に気にいっているのだが、この際それは必須では無い。

要は好みの温度で口に入れられればいいのだとクリシェは自分を納得させる。


「ガーラの家でわしらが話していたこと、聞いただろう？」

「はい。聞こえたので……少しだけ」

「お前の、今後の話をしていたんだ」


重々しくガーレンはそう言った。

昼食抜きの空腹感――クリシェは何故このタイミングでよく分からない話をするのだろうと困惑していた。

空腹は彼女の知性を著しく鈍らせる。


「……辛くはないか？」

「え、と……」

「素直に言ってくれて構わない。今、お前がどう感じているのか」


ガーラに続きガーレンまで。

自分がカボチャパイを満喫しようとすると邪魔するのは、知らない間に決まった新しいルールか何かなのだろうか。

理不尽を覚えながらもクリシェは頷く。


「……辛いです」


空腹の体の前には極上の餌が並べられている。

辛くないはずがなかった。


「そう、か……」


ガーレンはガーラに目配せし、ガーラは諦めたように頷く。


「街に、軍人時代の友人がおる。その男から先日、わしの無事を確認する文が届いた。中には、自分に協力できることがあるならと。……迷ったが、お前のことを書いて送った」

「クリシェのことを……？」

「ああ。……クリシェ、街に行ってみる気はないか？」


クリシェのカボチャパイの話から何故そんな話に飛んだのか。

唐突な言葉にクリシェは少し驚き。


「……今日、クリシェが良いなら一度、連れてきて欲しいと返信がきた」


ますますクリシェは困惑を強める。

クリシェはとりあえず食事を進めたいのだった。

突如始まった――とクリシェは考える――重大な話にクリシェの理解は追いついていない。


「……おじいさまが行けと仰るなら、クリシェは行きます」

「そうじゃない。……自棄にならないでくれ。決してお前が嫌いになったわけでもない。お前を愛しているからこそ、選択肢を与えたいのだ」

「……？　え、と……」

「その知人は信用できる男だ。寝食を共にし、死地で命を助け合った、そんな仲だ。……クリシェ、わしと一度その男に会い、これからどうしたいかを決めて欲しい。無論、それでもこの村に残りたいと言えば、これまで以上にわしもガーラもお前を支えるつもりだ」


そう言い切った後、ガーレンは黙り込んだ。

クリシェの言葉を待っているのだった。

対するクリシェの目は悲しげに伏せられ、そわそわとパイを見つめた。


胸に抱いた手を握っては閉じ、しばらく。

恐る恐るといった調子で、クリシェは口を開いた。


「……ぁ、あの、その……ぱ、パイが、冷めて……しまう、ので」


クリシェにとって、食事の許可をねだるのは辛く苦しい決断であった。

真剣な様子のガーレンとの会話の途中で自分の欲求をさらけ出し、食事開始をおねだりするという行為はクリシェの独特な感性においても実にはしたないことである。

しかし早く食べたい。

二週間のお預けの後なのである。

とはいえ勝手に手をつけるわけにもいかない。

クリシェの理性的かつ理知的な頭脳はぐるぐると、いかに自身の美意識を損ねることなくはしたない欲求を叶えるかという問題に取り組むも、目の前で刻一刻とパイが冷めていく姿に限界を覚えたクリシェは消え入りそうな声でそう告げた。


人前では礼儀正しく品行方正を心がけてきたクリシェにとって前代未聞、空前絶後の出来事である。

クリシェはあまりの羞恥と情けなさに身を焦し、目を潤ませ。


それを見たガーレンは静かに唸り、ガーラが手を打ち鳴らす。


「……そうだね。折角クリシェちゃんが美味しい料理を作ってくれたんだ。冷めないうちに食べないと。……ガーレン、それでいいね？」

「あぁ……すまない。そうだな。ひとまず食事にしよう」


ガーラは話題を切り替えるように、クリシェのパイとスープを絶賛する。

ガーレンも言葉こそ少なかったがそれに追従した。


またもや突発的な鬱を患っていたクリシェは、食事が美味であると認識しながらも満喫できずにいたが、そうしたガーラの努力の甲斐あって食事を楽しむゆとりを取り戻していく。


小さな口で大量のパイを味わい、その食感と甘みに裏切られ続けた欲求が満たされるのを感じたクリシェは、食事を終えるころには随分と上機嫌になっていた。


ガーレンはガーラに目配せし、今日は自分の家に戻ると告げる。

食事前にした話は持ち出さず、いつも通りにおやすみを言ってガーレンは去り、クリシェはガーラと二人、軽い談笑をしながら食器の後片付けをし、寝るための毛布を準備する。

ガーラが泊まっていくことをクリシェは素直に喜んだ。

この辺りは時期を問わず夜が冷え込むため、寒がりなクリシェは暖かい抱き枕が欲しいのだった。


火を消し布団に入った後、ガーラが口にするのは昔のクリシェのことである。


年の頃は三歳程度か。

そんな幼い少女が街道側の森で倒れていたところをゴルカが見つけ、村へ連れて来たときには小さな騒ぎになった。

クリシェは三日寝込み、その看病はグレイスやゴルカが中心となって行ったものの、クリシェの容姿は子供の頃から人目を惹く。

特に銀のような美しい髪はこの辺りでは珍しい上、顔立ちも愛らしく、身につけている服も絹を使った上質なもの。


貴族の娘なのではないか。当然そのように考えられた。

貴族のお家騒動というのはこうした田舎村でも吟遊詩人を通じて伝えられ、一般的な認識になっている。クリシェはそうした身分の家から森へ捨てられたのではないか、と考えられていた。

匿うと面倒なことになるのではないかという話もあったが、かといって殺すことなど村の者達ができるはずもない。

一時的に預かり、もし引き取り手が現れるならば素直に渡すことを決め、子供に恵まれなかったゴルカとグレイスの下へ預けられることとなった。


クリシェの口にする言葉はいつも短くですます口調。

年齢に比べ彼女が聡い娘であることはわかったが、家の外にはほとんど出ず、慣れない環境に緊張している様子が見えた。

周囲の人間をただじっと眺めるクリシェは子供らしさをほとんど見せなかったし、物事に消極的。

グレイスはそんな彼女の手を引いては外へ連れだし村に慣れさせることにし、しばらくはグレイスの後ろをちょこちょことついて回るクリシェの姿は村の名物となっていたのだと、ガーラは懐かしむように笑って語る。


彼女はそうして一時的な預かり手から親代わりとなり、母となる。

グレイスは、クリシェに様々なことを教え、我が子として可愛がった。

次第にその聡明さを見せていくクリシェの姿はそんな彼女の期待に応えるものであり、子供を願っていたグレイスとゴルカは、クリシェと出会ったことは運命だと考えていた。

意外と食いしん坊で、夜になると毛布の中でくっつきたがる甘えたがりな様子はグレイスの口から村に伝えられ、次第に広まる。


そんな昔話を思い出すように、一つ一つ、ガーラは懐かしむように語った。


クリシェはそれを聞いて赤面する。

お手伝いで駄賃に甘味をもらいはじめた時期には既に、クリシェが食いしん坊であると村中に伝わっていたということにである。

甘味をもらうためにお手伝いをしていたのを、分かった上でクリシェに甘味を与えてくれていたというのだから、羞恥を覚えるのも当然であった。


そんなクリシェに構わず、ガーラは続けた。

クリシェのことを話し終えると、次はグレイスとゴルカのことも含め。


グレイスは昔から明るく気立ての良い娘であったこと。

若い頃はゴルカに惚れていたガーラであるが、妹分のグレイスに取られて一時期一方的に敵視していたこと。グレイスの裏表ない優しさに、自分を改め祝福したこと。そんな自身を好いてくれる男がいて、そんな男と結ばれたこと。

そんな夫を早くに失い、そしてすぐに子供をも失い、失意の中をクリシェとグレイスに助けられたこと。

ガーラも当初はクリシェを引き取ることをよしとしなかったものの、今では何よりも良かったと心の底から思っていること。


「もしこの村に残りたいってクリシェちゃんが言うなら、おばさんは、グレイス達の代わりにクリシェちゃんを守る気でいる。うちの娘だ、ってね。おばさんはそうして欲しいと思うし、本当は街に行くことなんて反対だ」


子供をクリシェに殺されたことを知らず、そしてこれから先も知ることのないガーラは、ただ、愛情を持ってクリシェに告げる。

彼女の中でクリシェへの愛情は確かなもので、クリシェが自身の罪を正直に伝えたところで、彼女にとって都合の良い解釈をし、それを不幸の重なった事故だと受け止めるだろう。


――仕返しの結果事故が起き、殺してしまったことを悔いているのだ、と。

ガーラはそれほどまでにクリシェを信頼し、愛していた。

どこまでも滑稽で、しかしそれはある意味とても幸せなことだとも言えるだろう。


ぬくぬくとガーラの熱を奪いながら、そんな彼女の話をぼんやりとクリシェは聞いた。

葬儀の日は一緒に寝たものの、その後は独り寝である。

久しぶりに快適な睡眠が得られそうだと満足し、頬を緩める。


そしてそんなガーラに愛情を向けられることで、クリシェの内面に僅かな疑問が生じていた。

その後クリシェの人間性に大きな影響を与えるような、そんな疑問。

とはいえ、このときはごく些細なものであった。


「……でも、それはクリシェちゃんのためにならないとも思うんだ。クリシェちゃんは頭がいいし、学べる環境があれば、色んな未来が拓けるだろう」

「色んな未来……」

「そう。どれも幸せな未来だ。クリシェちゃんはどうしてグレイスがクリシェって名付けたか、知ってるかい？」

「……はい。少し前に聞きました」


ガーラは満足げに頷き、苦笑する。


「自分がプロポーズされて一番幸せだった夜の、そんな月にちなんで。馬鹿っぽい理由だって思うかも知れないが、でも、そんなグレイスの幸せが全部、クリシェちゃんの名前には詰まってるんだ。クリシェちゃんにもおんなじ幸せが来るように、ってね」

「……来るでしょうか？」


泣いたり笑ったり、小さな事でも大袈裟で、理性的とは対極だろう。

けれどいつも幸せそうなグレイスを思い出し――自分がああなる姿は想像できず。

クリシェは困ったように首を傾げた。


「来るとも、きっと。クリシェちゃんなら絶対だって、そう言い切ったっていい」


そんなクリシェに力強く。

ガーラは目を見てそう告げた。


「今の村で、ずっと生活をしていくよりも、色々なものを見て、感じて、そうした方がクリシェちゃんのためになる。そこでならここよりもっと、幸せになれるだろう。……街はずっと煌びやかで、クリシェちゃんが見たこともないようなものが沢山あるからね」

「見たこともない……？」

「そう、お洋服にしたって家にしたって、食べ物も何もかもだ」


――食べ物。

クリシェの頭に犬の耳があったならば、ぴくりと立ち上がっていたに違いない。

街がどんなものなのか、クリシェにはいまいちわからなかったが、とりあえず大きい村のようなものなのだろう。

問題とすれば――


「……でも、おばさんにオーブン、借りられなくなっちゃいます」


家からとっても近いのに。

ガーラは呆気に取られた顔になり、くしゃ、と顔を歪めてクリシェをぎゅっと抱きしめた。


「お、おばさん……？」

「っ……大丈夫だよ、随分立派なお家らしいから、オーブンくらいおばさんちより立派な奴があるだろうさ」


なるほど、と思いながらも、ぎゅう、と締め付けてくるガーラに告げる。


「くるし、です……っ」

「あ、ああ……ごめんよ」


震えた声で言って、緩め、クリシェの頭を撫でた。


「……心配しなくていいんだ。クリシェちゃんなら、どこでだってやっていける。グレイスやゴルカ……あたしにとっても、あんたは自慢の娘なんだから。今まで通りやっていけば、クリシェちゃんはきっと向こうでだって受け入れられる。……あたしは、そう思うよ」


涙を滲ませた震えた声で、しかししっかりと。

ガーラはそれから何も口にすることはなく、クリシェもまた、何も言わず体をガーラに押しつけた。

話の終わりを感じ取って、寝るための準備に入ったのだった。


彼女はすぐに寝息を立て始め。

そんなクリシェを、ガーラはただただ抱きしめ続けた。


旅立ちと屋敷


街までは遠い。

クリシェとガーレンは徒歩ではなく、街へ行く馬車へ同乗させてもらうこととなっていた。

村での特産は岩塩と毛皮。

行商人に一部を売ることもあるが、大半は他の村と街の商人へ直接売りに出る。

そのため村からは街までの馬車が定期的に往復しており、二人はそれに乗せてもらうことになったのだ。


それなりに距離のある行程であり、街道も安心とは言えない。

村の腕自慢が護衛に四人ほどつくのがいつもの流れであったのだが、多くが死んだために人手が足りない。護衛も兼ねて二人が乗る事に関し、運搬役の男達は表面上好意的であった。

先日見たクリシェの姿を思い出せば恐怖に背筋がぞっとする。

だが反面、護衛として見ればクリシェほどの存在は村にいないし、かつては百人隊長であったガーレン自身の剣の腕は皆の知るところ。

二人の同行はむしろ心強い。


見送りに来たのはクリシェと特に仲の良い女達と子供達であった。

クリシェに怯えた子供も中にはいたものの、彼等の幼い頭の中で一番に思い浮かぶのは『大人達も勝てない悪い賊をこらしめた英雄』である。

クリシェの面倒見も良かったこともあって、彼等は未だ懐いたまま、あるものは泣き、あるものはそれを堪えながら拳を握り、クリシェを見送る。


女達の顔に浮かぶのは彼女を守ってやれなかったことへの罪悪感。

自分達がクリシェを守ってやれば、こうして村を出ることもなかった。

クリシェはどう言い繕っても、両親を亡くした挙げ句に村を放り出される哀れな娘でしかない。

彼女へ強い愛情を向けていただけに、その後悔も強かった。


一人一人クリシェに別れを告げ、餞別にと色々なものを渡す。

寒がりなクリシェに毛皮に織物、日持ちのする甘味などが大半であった。

クリシェが一人で持ちきれないほどになってしまい、ガーレンが代わりに受け取り馬車へ荷物と共に詰め込んでいく。

クリシェは贈り物を微笑を浮かべて受け取り、最後の挨拶に応じた。

女達はそんなクリシェを見て、決して涙を見せまいと歯を食いしばる。


「……クリシェちゃん。辛くなったらいつでも帰って来ていいんだ。あまり、思い詰めちゃ駄目だよ」

「はい、おばさん」


首にマフラーを巻いてやり、最後の抱擁。

それを見た女の中には堪えきれず涙をこぼしてしまうものもあった。

二人の関係を知っているものほど切なさは強かった。


「……ガーレンさん、そろそろ」

「ああ。クリシェ」

「はい」


御者の男が言い、クリシェはガーレンに頷く。

そして一度だけ皆の方に深々と頭を下げ、


「クリシェによくして頂いてありがとうございました。……お世話になりました」


そう言い切ると微笑み、とてとてと馬車に乗り込む。

しばらくして馬車が走り出し、次第に遠くなっていくと、しっかりと座っていたクリシェの頭がどんどんと俯いていくのが見えた。

それを見た女達はようやく隠すことなく泣き始め、子らも大きく喚くように泣いた。


――とても、痛い。

馬車に乗ってみたい、というちょっとした憧れは乗り始めて半刻も経たないうちに霧散し、尻を突上げるようなガタゴトという揺れの痛みとクリシェは戦う。

平静を保とうとするものの、痛いものは痛い。

知らず知らずのうちに重心を移動させ、クリシェはやや前傾姿勢になっていく。


尻の下には当然ちょっとしたクッションが置かれていたが、元々肉の少ないクリシェには衝撃を和らげるものがない。

平然とするガーレンが隣にいるところを見るに、この痛みは耐えられて当然。

他者より優れた存在であることを自分に誓うクリシェはそう思い込み、必死で堪え、顔を見られないようにフードを深く被って顔を隠す。


ガーレンは愛する孫娘の姿に頭を撫でてやり、軽く抱き寄せた。

頭が良く、才能溢れ、肝も据わり――普通ではない娘であることは確か。

それでもガーレンは、人並みの感性がクリシェにも備わっていると信じていた。

泣いている姿を見せないことはゴルカやグレイスを通じて知っている。

とはいえ流石に堪えたのだろう、そうガーレンは考えた。


前に座っていた御者や周囲にいる馬に乗った護衛の男たちも、そんなクリシェに同情的な目を向けた。


彼等はあまりクリシェに対して好印象を持っていなかった。

彼女の異常性は特に男たちの中で広まっている。

無表情に相手を叩きのめし、打ち据えるクリシェの姿は目に残っているし、そうした者達にとってはクリシェがいつぞやの二人の子供を殺したのではないかと証拠もない疑念を抱くものもいる。

そして彼女に性的関心を向け、指導を行うふりをして尻や胸を触っていたガロもいつの間にか消えていることに気付き、それもクリシェが殺したのではないかと密やかに囁かれていた。

特に同行している護衛の二人は先日の光景を見ているし、多くの噂から彼女が化け物だと称されることに同意を示し、噂の広まりに一役を買って出たものたちだ。


だが、こうしてフードをすっぽりと被って俯き、ガーレンに肩を抱かれている姿を見れば、胸の内に生じるのは罪悪感。

自分達がこのような立場に彼女を追い込んでしまったのだ、という感覚があった。


別れ際の女達や子供達の姿を見れば、彼女がとても慕われていたことが理解できる。

果たして自身が同じ立場にあったならば、あれほど見送りの姿があるだろうか。

そう思えばやはり自分達のやったことへの疑問を強める。


ただでさえ容姿に優れるクリシェであるから、人の目を引き話題を集め、些細なことでも悪目立ちするのは当然だった。

人間誰だってあらを探せばいくらでも出てくる。

彼女が普通でないことは確かだろう。

けれど今回やったことはと言えば、自ら剣を取って村の危機を救っただけ。

彼女は真実村を救い、彼等は助けられたのだ。

何一つ、彼女は責められるようなことはしていない。


両親を失い、祖父以外に身寄りのなくなった彼女に対しての扱いは酷かった。

無力だった自分達から目を逸らすように、彼女は異常者なのだと口々に語った。

行き場のない怒りや空しさの捌け口として。


そして今、彼女は村を追い出されるように馬車に乗せられている。

男たちは大して関わりもない彼女を八つ当たりのような噂話や思い込みで、これほどまでに傷つけてしまったのだ。高々十を過ぎたような年頃の、幼い少女に。

彼等は自分達のやったことを改めて鑑みる。


クリシェは休息が入った時には率先して動き、馬や食事の世話を進んで行った。

尻が痛いから動きたい、が本音であったが、クリシェのそうした働きを見て真面目さと勤勉さを間近にすると、よりそうした思いは強まる。

旅は普段以上に疲れるものだ。

しかしそうした疲れを見せず、不満も言わずにせっせと働くその姿は非常に立派なもので、グレイスやゴルカ、女達が伝えていた彼女の『良い噂』そのものであった。


男たちは自身を恥じ入るようになり、誰とも言わずそんな彼女に休むように告げる。

尻の痛みを忘れたいクリシェは遠慮を見せ、それでも彼女は勤勉な姿を見せた。


数日後、街につく頃には彼女に対する男たちの意識は完全に軟化しきり、


「……ガーラさんも言っていたが、本当に辛いと思ったら私に言ってくれ。月に一度はここに来るから、その時に君を連れて帰ろう」

「はい、ありがとうございます」

「頑張りなさい。……君ならきっと、どこでも上手くやっていけるよ」


男たちは謝罪こそ出来なかったが、そのようなことを口々に告げる。

何を言ったところで彼女にとっては今更なのだ。

村へ戻った際には彼女に対する噂を改めさせようと心に誓い、男たちは各々クリシェと別れを告げた。


「……本当のクリシェを知っていれば、あのような噂が広まることなどないのにな」

「……？」


離れていった男たちを見ながらガーレンは告げる。


「噂というのは、良いものも悪いものもすぐに広まってしまう。人の口から語られる間に、それは大きくなるのが普通だ。聞いた話を伝える間に一のことが二になり、五になって、今回の事はそういう不幸が重なった結果。……彼等は噂を信じていたが実際、お前と接することで噂が噂でしかないと気がついたのだろう」

「はぁ……」

「クリシェ、お前も噂に惑わされぬようになりなさい。そして人の話をするときは、そういうことが起こりえることを十分に注意しなさい。知らず人の評価を貶め、傷つけてしまうことになるからね」

「……わかりました」


今回の反省点をクリシェに教えているのだろう。

クリシェは納得し、ガーレンの言葉を頭の中の重要ボックスにしまい込む。

噂の使い方には気を付けるようにしよう。

その効能と効果をしっかりと考えて使うようにしないといけない。

そうクリシェは記憶し、ガーレンの後に続いた。


木製土壁の家屋しかない村と違って、街は煉瓦や灰を固めて作る白い錬成岩造りの家屋が散見された。

道には石畳が敷かれ、道の左右には所狭しと家屋や商店が並ぶ。

そうして進んで行けば庭付きの家が並ぶ通り。

そのうちの一つ、一際豪奢な家がガーレンの目的地であるらしい。

村にあったどんな建物よりも大きく、石造りの頑強な塀と建屋はちょっとした城のようだった。

庭には果樹園があり、花が植えられ、門へと続く通り道は綺麗に石畳が敷かれている。

左右対称の屋敷の中央にある大きな門を叩くと、出迎えたのは白と黒の給仕服の女であった。


赤毛を肩口で揃えた、まだ若い少女――年の頃は十の半ばか、それを過ぎた辺りだろう。

整った顔をした赤毛の少女は、ガーレンを見るとすぐに訪問理由を察する。

ガーレン自身は何度か招待されたことがあり、彼女とは顔見知りであった。

二人は軽く挨拶を交わすが、隣にいたクリシェがフードを脱いだのを見て、赤毛の少女は大きく目を見開く。


「まぁ……」

「預かって欲しいというのはこの子だ、ベリー」

「……これはこれは、とってもお綺麗な方ですね。初めまして、ベリー＝アルガンと申します」

「初めまして、クリシェ、です」


手を差し出されて応じると少女――ベリーは嬉しそうに笑って、これからよろしくお願い致します、と丁寧に頭を下げた。


「さぁ、どうぞこちらへ。応接室にご案内致します」


入って真っ正面には大きな螺旋階段。

その脇にあるドアをくぐると、大きなソファとテーブルの置かれた部屋に出る。

壁の棚には煌びやかな調度品が置かれ、何かが描かれた絵がいくつか。

暖炉の上には肖像画が置かれていた。


随分明るい、とガラスで出来た窓を見て首を傾げ、光の発信源となっている天井を見上げた。そこには丸く光る玉がいくつか配置されている。

その様子に気付いたベリーがくすりと笑い、説明する。


「あれは常魔灯と呼ばれるものですよ。火を使わずに魔力の力で光り、部屋を照らしてくれるものです」

「じょーまとう……」

「街ではこれを使っている家もそれなりにあるのですが、村では見慣れないもののようですね。太陽の光を取り入れられないお部屋がこういうお屋敷だと多いですから、太陽の代わりにこうしたものを使うんです。ほら、家も密集してますし、普通の家でも蝋燭代わりに使っているところが多いのですよ」

「そうなんですね、初めて見ました……」

「ふふ、では、今日は初めて尽くしをご覧に入れることが出来そうですね」


ベリーは魔法の加熱器を使い、湯をポットに注いでクリシェ達に紅茶を注ぐ。

クリシェは周囲のあちこちから魔力の波を感じ取り、興味を覚えた。

しかし尋ねることはせず、目の前の紅茶をじっと見つめる。

香りは実にクリシェの好みで、中に蜂蜜を注がれたそれが飲み物だと察することは出来たが、湯気立ちのぼるとあってはなかなか手が出せない。

クリシェは極度の猫舌なのである。


「紅茶でございます。さ、どうぞ」

「こーちゃ……」


クリシェは取ってを持ち、恐る恐る唇を近づけ、ふーふーと息を吹きかける。

その様を見るとベリーが楽しげに笑い、クリシェは何やら顔を赤らめる。


「熱いのはちょっと苦手のようですね」

「え、と……」


ベリーが少し失礼を、と言って部屋を出て、すぐに戻ってくる。

その間クリシェは口付けられないままであった。


「そのまま飲むのも良いですが、ミルクを入れて楽しむこともできます。その方が少し冷めて、クリシェさまのお口にも合うかも知れませんね」


ベリーはミルクを少し紅茶に注いでやると、かき混ぜる。

さ、どうぞ、と差し出されたそれを、頬を赤らめたままクリシェは口付けた。

仄かな酸味と甘み、蜂蜜と茶葉の香りにミルクのまろやかさ。


クリシェはほどよく温んだ紅茶の味に笑みを浮かべ、とってもおいしいです、とベリーに告げる。

ベリーはくすくすと笑い、お気に召したようで何より、と答える。


「ふふ、クリシェ様は笑うとより一層お可愛く見えますね。どんな方がいらっしゃるのかと楽しみにしておりましたが、クリシェ様のような方であれば喜びも二倍になるというもの。これからは仲良くしてくださいませ」

「……はい」


紅茶に目をきらきらとさせながら告げるクリシェに、こちらもどうぞと焼き菓子を差し出す。

クリシェは期待に満ちた顔でそれを手に取り、その味にカルチャーショックを受ける。

甘い木の実や蜂蜜を使う菓子は村にもあったものの、出されたそれはこれまでのクリシェの美味という概念を覆す代物である。


さくっとした食感と、僅かな塩気と蜂蜜の甘み。

感動した様子のクリシェを見て、ベリーは嬉しそうに微笑んだ。


「わたしの手慰み程度でございますが、そんなに喜んで頂けると作りがいがあるというもの。ふふ、どうでしょう？　美味しいですか？」

「おいしいですっ、どうやって作るんですか？　……ぁ」


そう答えた瞬間、クリシェは自分の不作法に気付いて急に恥ずかしくなってしまう。

赤面したクリシェはガーレンとベリーを見て顔を伏せた。


「お気になさらず。そう言ってもらえるのはとても嬉しいですから。お菓子作りに興味が？」

「え、えぇと……はい、家でも、作ってました」

「……昔からこの子は料理が好きでね。そういう意味じゃ君とは仲良く出来そうだが」

「ええ、ええ。お嬢さまはそちらの方にはあまり興味がないご様子ですのでとても嬉しいです。気になることがあればいつでも言ってください」

「はい……っ」


料理という点で明らかに格上の相手。

クリシェはそんな相手と出会えたことに感動する。

上昇志向の強いクリシェは、料理という点で自身に新たな見地を見いださせてくれたベリーに感謝していた。


ベリーはクッキー作りのコツについて語り、クリシェは興味深そうにそれを聞く。

ガーレンはそんな孫娘の様子を見て安堵したように微笑む。

ここならば大丈夫そうだ、と。


そうして歓談していると、しばらくして応接間の扉が開かれた。

現れたのは体格のいい壮年の男である。

僅かに白髪の交じりだした金の髪を後ろに撫で付け、口の周りを覆うように髭が生えていた。

身につけるのは白のシャツに黒のベストとスラックス。

胸元に金で鷹と雷の紋章をあしらったシンプルなものであるが、その筋肉質な体が何よりの装飾となっており、そして無数の傷と深い皺の刻まれた顔には迫力がある。

その鋭い目を柔和に細めガーレンを見た後、クリシェを見る。


普通の少女であれば一目で怯えてしまうような凶相を前にしてもクリシェは普段通りだった。

ガーレンが立ち上がるのに倣って立ち上がり、深々と頭を下げる。


「……初めまして、クリシェと言います」

「ああ、初めまして。私はボーガン＝クリシュタンド……昔君のお爺さんに世話になったものだ。まぁ、寛いで座ってくれ」

「はい」


もういいのかな、とガーレンをちらりと見て、祖父が頷くのを確認して着席する。

馬車の後ではソファの感触は実に心地良い。


「礼儀の良い娘さんだ。少し、怯えられるかと思ったが……聞いていたとおり肝が据わっているようですね」

「……頼みを聞き入れてもらえて、感謝する」


頭を下げるガーレンに近づくと、ボーガンは首を振って肩に手を置き、頭を上げてくださいと言った。


「隊長に頭を下げられては立つ瀬もありません。私としては昔の恩義に少しでも報いたいと、そう思っただけですよ」

「恩義など。当然のことをしたまでだ。……しかし、そう言ってもらえることを何よりの名誉と思う」


ボーガンは頷き、対面の席に座る。

ガーレンもまた、同じように着席した。


「とはいえ、こんなにも美しい娘さんだとは。それに随分と利発そうだ」

「……二人も自慢の娘夫婦であったが、それにしても出来すぎた子だよ。それだけに残念でならない」

「……お悔やみを申し上げます。お気持ちが分かるとは言えませんが、私も妻の時には」


不慮の死というのは辛いものですね、とボーガンは注がれた紅茶に口付けた。

ベリーはボーガンが現れてからは一言も発さず、ただ両手を前に姿勢正しく立っていた。

その様は楚々とした淑女という体で、クリシェが視線をやるとベリーはほんの少し、悪戯っぽく笑みを浮かべる。


「……クリシェというのか。君も大変だったね」

「いえ」


クリシェは平然と答える。

特に今となっては気にするほどのことではなく、多少の後悔がある程度。

大変なのはカボチャが粉砕していたことだとクリシェは思う。


「気丈な子だ。しかし……この子が、その、本当に賊を……？」

「ああ。剣が巧みであるというのはわかっておったが……わしもあれほどとは。天賦の才とはああいうものを言うのだろう。軍人崩れの賊を相手に……あれは恐らくお前達の言うところの肉体拡張によるものではないかと思ったのだが」

「……魔術を？」


ボーガンが目を細め、クリシェを見る。

薄く体に纏わり付くような青――精緻な魔力の動き。

その目に驚きを浮かべたボーガンは眉を顰めた。


「なるほど……いやしかし」


ボーガンは少し考え込むようにし、尋ねる。


「クリシェ、君はどこで魔術を覚えたのかね？」

「……？　魔術？」

「知らずにか。……その体が身に纏っている魔力を操作する術をそういうんだ。今もそれを使っているのではないのかい？」

「ああ……はい。このふよふよのことですね」


クリシェはそれでようやく理解する。

体を筋力ではなく体の内側に漂う『ふよふよとしたもの』で操る術。

それを身につけてからというものクリシェはそれに頼り切りであり、使っているという自覚もないほど彼女にとっては当たり前のこと。

反応に遅れたのはそういう理由であった。


慣れない頃こそ疲労を覚えたものの、慣れてしまえば筋力を使うことなく、疲労はむしろ和らぐ。

普通の人間が苦となる作業も苦にならない。

働き者のクリシェが成り立つ理由は、そうした魔力による身体操作を覚えているおかげもある。


「……一目でそれと気付けないほど見事な肉体拡張だ。いつ頃からこれを？」

「……九年くらい前でしょうか？」


クリシェはぼんやりと記憶を手繰って告げると、ボーガンはますます驚きを強める。

十二と聞く彼女の年齢を考えれば当然だった。


「なるほど。理解できました。……確かに知らぬものから見れば奇異に映るに違いない」

「わしもそうなのではないかと薄々と感じてはいたが、普段の生活で違和感もなく、それと確信したのは賊との戦いでな。魔力の見えんわしにはなんとも判断が出来かねたのだが……それほどのものなのかね？」

「ええ……私でもこれほど無駄の少ない肉体拡張は行えませんし、これほどのものを見たことも。日常的に、幼い頃から当然のものとして運用して来たがゆえでしょう。孫娘を預けたいという文をもらった時には驚きましたが、納得が出来ます」


ああ、とガーレンは頷き、告げる。


「あの田舎の村では限られる未来も、お前に預けるならば無限に広がるのではないか――そう思ったのだ。実際に見て、どうか？」

「……仰るとおり、この歳でこれだけ魔力の運用に長けるなら、それこそ未来は無数に広がりましょう。是非とも私もそれを見てみたい。……しかし君はいいのかね、クリシェ」


声を掛けられボーガンを見る。


「私は君がここで生活したいと望むなら受け入れよう。だがそれは君の生まれ育った村での生活とは違い、規則に縛られた厳しい生活に感じるかも知れない。それに、村の者とはそう簡単には会えなくなるだろう。……それでもいいのかい？」

「はい、クリシェはここで生活したいです」


躊躇もない即答である。

ボーガンはそのあまりにはっきりとした返答に面食らったものの、既に決意を固めてきたのだろうと好意的に解釈する。

哀れな娘であるが、親の死からすっかり立ち直り先を見据えているのだ。


「わかった。ではこれからよろしく頼むよクリシェ。私のことは気軽にボーガンと呼んでくれればいい」

「はい」

「それで、君の世話だが――」

「はいっ、ご当主様っ、このベリーが誠心誠意担当させて頂きます！」


少し食い気味でベリーが告げ、ボーガンが苦笑する。


「……彼女が君の身の回りのことを世話してくれるだろう。わからないことがあれば何でも聞きなさい」

「わかりました」

「では、ベリー、部屋に案内してやりなさい」

「畏まりました。さ、クリシェ様行きましょう」


クリシェは飲みかけの紅茶と食べかけのクッキーに目をやりつつも、我慢して頷き立ち上がる。

それを見たベリーがくすりと笑い、部屋でまたお茶会と致しましょう、と囁いた。

クリシェは自分の内心を見透かされ頬を染めつつも、ベリーの言葉に曖昧に頷く。


そして二人が出ていったあと、ボーガンは棚から一本のボトルを取り出した。

ガラスの椀を二つ掴んで、どうです？　とガーレンに笑いかける。


「……最近は酒を控えていたんだが」

「たまには良いでしょう。お忘れですか？　私に酒の味を教えたのは隊長です」

「くく、流石にそこまでは耄碌しておらんさ」

「何よりです。……それに、時には酒で気を紛らわすのも悪くない」


注がれるのは褐色の液体。漂う酒精の香りに首を傾げた。


「見慣れないな」

「北国の酒ですよ、蒸留酒というらしい。まぁ、どうぞ」


ガーレンは言われるままに喉へと流し込み、咳き込みそうになるのを堪えた。

喉を灼くような感触は今まで味わったことがない。

濃厚な独特の香りが鼻をつき、胃が火照るような感覚。


「なかなか悪くない。しかしキツいな」

「水で割って飲むのも良いらしいですが、私はそのままで飲むのが良いと。隊長ならこういうものが好みじゃないかと思ったのですが」

「ああ、違いない。……なかなか値が張りそうだ」

「ええ、まぁ。とはいえ、それほどのものではないですよ」


ボーガンもまたグラスを傾けた。荒い息を吐き出す。


「癖になるとこれがどうにも。本当、こればかりは隊長を恨まなくては」

「わしが教えんでも、お前は遅かれ早かれそうなっていたことだろうよ」


くく、とガーレンが笑い、ボーガンも笑みを浮かべた。


「……あなたの部下として戦っていた頃を思い出します。あの頃は良かった」

「暮らしぶりは違うだろう。……それに、お前にはああいう泥臭い場所よりも、今の立場がよく似合っている」

「将軍……か。あの頃は憧れたものでありましたが、今はその責任の重さに押し潰されそうな思いですよ。出来ることならば、あなたの下でずっと戦っていたかった」


深く疲れを吐き出すように、ボーガンはソファに身を沈める。


「あるいは、あなたのように身を引き、田舎へと帰るか……」

「悪くない生活ではあった。……本当に、悪くない。しかし平穏というものは時に、一息の間に崩れ去るものだ……わしはそれを忘れていた」

「……隊長はこれから、どうされるおつもりですか？」

「わし、か」


ガーレンは考え込み、酒をグラスの中で揺らす。

ボーガンは言った。


「私の副官として、もう一度轡を並べませんか？　私にもそれくらいの力はある。無論、隊長がそれを望むのであれば、ですが」

「再び、戦場にと？」

「あの時のようなことは、起こさせませんよ。……今は、私が将軍です」


かつてガーレンが軍人であった頃の話だった。

敵の捕虜を匿った村を、見せしめとして焼くようにと命じられたのだ。

当然、ガーレンはそれを拒否する。

せめて処罰はそれに関わった人間にとどめるべきであると。

ボーガンを含め部下達もそれに同調し――あるいはそれがまずかったのだろう。


当時の上官は百人隊長であったガーレンや副官であったボーガンだけに留まらず、その兵士を含めて抗命罪で処罰すると脅したのだった。

兵士達のほとんどは、貧しい村から出稼ぎに出てきた者達だった。

抗命罪は重い罪――拘留や軍籍剥奪どころか、場合によっては処刑となる。


――彼等と村。

二つを天秤に掛けたガーレンは最終的に命令に従い、そしてそれを最後に軍を除隊した。


「……嫌な、本当に嫌な記憶だ。あの悲鳴も泣き声も、未だに耳に残っている」


多くを逃がした。しかしそれでも、被害は出た。

家を焼き、蔵を焼かれた彼等がその後どのように暮らしたか。

それを想像するだけで胸が痛む。


「わしは弱かったんだよ、ボーガン」

「……隊長は強い方です。軍を辞めたのだって、私達に責が及ばないように身代わりとなってくれたのでしょう」

「責任を取るのは当然のことだ。しかし……それだけではない。単に、耐えられなくなったのだよ」


ガーレンは嘆息し、告げた。


「……此度のことも、思えばその時にしたことが巡り巡って訪れた必然だったのかもしれんな」

「隊長……」


ボーガンが首を振り、立ち上がる。

そしてガーレンの肩を叩いた。


「彼女も一人では寂しいでしょう。軍へ戻ることは単に、一つの提案です。そうでなくても、ここに好きなだけ滞在して下さって構いません」

「……すまない。しばらく、考えさせてもらっても良いか？」

「ええ、いくらでも。明日は村へ？」

「ああ」

「では、今日はごゆるりと。いつもの部屋をお使いください」

「……ありがとう」


ガーレンは皺の刻まれた顔に微笑を浮かべた。


お料理


「わぁ……」


クリシェは目をきらきらとさせながら周囲を見渡す。

棚には鍋やフライパン、包丁やおたま。

それ自体は普段使うものであったが一目でその質の良さと種類の豊富さが見て取れる。


キッチン自体が一つの部屋となっており、ここには調理に必要な全てが揃っていた。

これは何、あれは何、とはしゃぐクリシェに一つ一つベリーは答えた。


魔力によってシステム化された設備はどれもが、火を介さずに熱を操作する。

魔水晶と呼ばれる青い水晶を用い、例えば物を熱し、物を冷やす。

ポンプと呼ばれる設備が井戸から水を吸い上げここまで導管を通して水を送り込む。

食材は冷蔵庫と呼ばれる設備によって腐敗を遅らせているらしい。


魔力によって組み上げられたキッチン。

それは今まで床にまな板を敷いていたクリシェの、調理という概念を打ち壊すに足る代物であった。

料理のためだけに一部屋全てを使う贅沢さにクリシェは衝撃を受けていた。


「クリシェ様は本当に料理がお好きなんですね。まさか一番最初にキッチンに興味をもたれるだなんて」

「えっ、あ……はい、お料理、好きなので」


クリシェは自分のはしゃぎっぷりに気が付いて、もじもじと照れながら告げた。

銀色の美しい髪はそれに合わせて揺れ、その真白い肌が赤くなる。

長い睫毛に包まれた大きな瞳を左右に揺らす様は例えようもなく愛らしいもので、ベリーはとうとう堪えきれなくなった。


「わっ」


ベリーはぎゅう、とクリシェを抱きしめその頭を撫でた。


「うふふ、なんてお可愛いんでしょう……っ、聞きたいことがあればわたしになんでも聞いて下さいませ。一緒にお料理もいたしましょう？」

「え、と……？　はい……」


ベリーは満更でもなさそうなクリシェを抱きしめ、しばらく楽しむと、顎に手を当て考え込む。


「そうですね。丁度、お部屋の案内が終わったらお食事の仕度をと考えていたのですが……クリシェ様もご一緒にいかがですか？」

「いいんですか……？」

「ええ。お客様にお料理を手伝わせるというのはどうか、とも思いますけれど……クリシェ様がお望みになるのであれば否応もありません」

「……じゃ、じゃあ、クリシェもお料理、したいです」

「ええ、ええ！　では……今日はご当主様の許可もありますから、一段と豪勢なディナーといたしましょうっ」

「はいっ」


クリシェは満面の笑みで頷いた。


一つ一つ、使い方を教えてもらいながらの作業となったが、普段から知らず魔力運用を行っていたクリシェにとって、簡単な熱源操作の魔水晶の操作を覚えるのはすぐであった。

ベリーは感心しながらてきぱきと、下拵えなどをクリシェと行う。


本から学び環境にも恵まれたベリーの料理の腕は、クリシェが感動を覚えるほど。

我流ながらも、クリシェは限られた食材を最大限活かして来たつもりであったが、しかしあくまでそれも無知なクリシェの経験則。

それはこうです、これはこうしたほうが良いですとベリーが教えてくれる内容はどれも理論的、クリシェのそれよりも遙かに深い知見である。


配置された棚や机も全てが全て考え抜かれており、それら全てを鮮やかに使いこなすベリーの姿は感動的で、豊富な知識に裏打ちされ、研究され尽くした所作には一切の無駄がない。

教え方も明瞭で理解しやすく、また食材の取り扱い、包丁捌き一つをとっても芸術品――己がこれまでどれほど稚拙なレベルで満足していたのかとクリシェが恥ずかしくなるほどであった。


ベリーはベリーで目をきらきらとさせながら包丁を握るクリシェの姿にあっという間に心を奪われ、料理が出来上がる頃にはそんなクリシェを心の底から愛でていた。


「美味しいですか？」

「はい、美味しいです……っ」


スープに入れた肉の味見をしながらクリシェが微笑む。

ベリーも頷きながら、これが下拵えの力です、と笑った。


「お肉もスープに入れるまえに外側をさーっと焼いてあげると、お肉の美味しいお汁がぎゅっと閉じ込められたまま。スープの出汁に使うかどうかでも少し変わりますが」

「なるほど……」

「こういう硬いお野菜もちょっと切れ目を入れてあげるだけでスープがよく染みこみますし、柔らかくなります。全然違うでしょう？」

「はい、すごいです……」


ブロックの羊肉をトロトロに煮込んだシチュー。

ローストビーフには果実の酸味を効かせたソースを掛け、オーブンで焼いたのはチーズとトマトにベーコンを乗せたピザ。

香草を散らしたおかげで、仄かに薫る香りが鼻腔をくすぐり、期待を煽る。

――未だかつてない魅惑的な料理達。

ぐぅ、とクリシェのお腹が鳴り、頬を赤らめたクリシェにベリーが笑いかけた。


「いつもならもう少し遅いのですが、クリシェ様のお手伝いのおかげか早く終わってしまいましたね。冷める前にお食事といたしましょうか」

「はい……っ」


ベリーがパンのカゴと鍋を持ち、クリシェはピザとローストビーフを。

キッチンは左手最奥にあり、食堂はそこから二つ隣。

調度品が整えられたその部屋には長テーブルが一つと八つの椅子が置いてあった。

部屋のサイズはそれほど大きなものではなかったが、クリシェの住んでいた家よりは大きいだろう。

料理をそこに置くと、クリシェはベリーと共に食器を並べていく。


「食事の仕度が出来たと伝えてきます。そうですね、ここにお掛けになってお待ちを」

「はいっ」


ベリーが出ていき、クリシェは行儀良く、姿勢正しく椅子に掛けて待つ。

室内は暖かく、これならば料理がすぐに冷めてしまうと言うこともないだろう。

クリシェは口の中に唾液が広がるのを感じながら、待てを言われた犬のように大人しく座り、そのうちに扉が開いた。


現れたのは金色の髪の美しい少女。

猫のようにはっきりとしたどこか力強い瞳と、きり、とした眉。

鼻筋はすらりと通り、形の良い唇はきゅっと引き結ばれていた。

煌びやかな薄青のワンピースドレスを身につけ、長い髪を不機嫌そうに指で弄ぶ。

彼女はクリシェを見ると露骨に眉をひそめ、視線を逸らした。


「あの……初めまして、クリシェと言います」

「ああ、そう」


そう一言言って、少女は席に着く。

クリシェの真正面であった。


この娘がベリーの言っていた『お嬢さま』だろうか、とクリシェは考える。

料理の類など家庭的なことはあまり好まず、剣を振り兵法の勉強をする男勝りのお嬢さまであるらしい。将来は父親の後を継ぐことを目標としているという。

年の頃はクリシェに近く、今年十三。


そんな彼女は腕を組み、不機嫌そうにクリシェを見た。

不機嫌な理由が分からず、クリシェは自分の格好を見る。

もしかするとこのエプロンとやらは食事中につけるものではないのかも知れない。


クリシェは立ち上がってエプロンを脱ぐと、綺麗に畳んで膝の上に置く。

それを見た少女は目を細めた。


「早速点数稼ぎかしら。よくできた子ね」

「……？　点数稼ぎ？」

「料理の手伝いをしたくらいでいい気にならないでちょうだい。田舎から出てきただけあって、したたかだこと」


何を怒られているのか。

クリシェは首を捻り、考え込む。


「ベリーは随分気にいったようだったけれど、わたしはあなたみたいなのがここに住むのは反対だわ。それをよく理解しておいてちょうだい」


そう言い切ると少女は口を閉じた。

クリシェは言葉の意味を考え、自身の立場を鑑みる。

クリシェは今からご馳走にありつき、これから先ここで以前より楽しい生活を送るであろうことは確かである。


しかし、そのクリシェを養うのはボーガン。

彼に養われ、今までその恩恵を一身に受けていた彼女にとっては得られるパイの総量が減ってしまうことを意味するのだから、なるほど、喜ばしいことではあるまい。

食べる気でいた三人前のカボチャパイを一人前横取りされるようなものである。


料理の手伝いをしたくらいで、というのはクリシェの貢献の小ささを責めているのだ。料理を手伝ったことに対しては『よくできた子』と褒めているのだから、それ自体が悪いというわけではない。

純粋に貢献が足りないと彼女は言いたいのだろう。

自身のパイを取られた分、それに見合う対価を彼女はクリシェに要求している。

そう理解したクリシェは、わかりました、と頷いた。


「ではクリシェ、お嬢さまに認めてもらえるよう頑張りますね」

「はぁ……？」


ほぼ直球な嫌味に対し、クリシェが浮かべるは微笑である。

困惑する少女――セレネは眉根を寄せて怪訝な顔をした。

自分よりも年下の少女に対しみっともないくらいの嫌味を言ったにも関わらず、言われた側は全くの不愉快も顔に浮かべず、ほんのり口元を緩めた笑みを見せているのだ。

予想外の反応過ぎて二の句が継げなくなる。


何かを言ってやろうと言葉を探すが思い浮かばず、その内に扉が開かれボーガンとガーレン、ベリーが入室してしまう。


「おや、今日は早いなセレネ。クリシェと話していたのかい？」

「ぇ、ええ、お父様。少しだけ……」


ややむすっとしたまま告げるセレネにボーガンは首を傾げる。

だが微笑を浮かべるクリシェの様子に、軽く挨拶をしていたのだろう、とボーガンは納得した。

感情をあまり表に出すタイプではないものの、気性穏やかで優しい働き者の少女であるとガーレンからクリシェのことを聞いているため、これならばうまくやって行けそうだ、とボーガンは喜ぶ。


「そうか。クリシェ、気の強い娘だが、どうか良くしてやってくれ」

「はい、ご当主様」

「はは、そこまで畏まらないで良いよ」


ボーガンは楽しげに笑い、奥の上座に腰掛け、その斜め前――クリシェの右手にガーレンが座る。

そしてベリーがワインと水を各々の前に注ぎ終え、食事を取り分けてクリシェの左手に座る。

セレネはそれを見てまた不機嫌になる。

それに気付かぬまま、ボーガンがグラスを持ち上げ告げた。


「では、食事としよう。……私の敬愛する恩師と、その孫娘に」


全員がグラスをぐっと持ち上げるのにクリシェは気付いて、慌てて倣い、口に含んだ。

独特な苦みと酸味にクリシェはほんの少し、眉を動かした。

好き嫌いするのはいけないことだと教えられているため露骨に表情を出すことはないものの、クリシェはワインがあまり好きではない。

子供の味覚のクリシェの舌はワインの複雑さを楽しめるほど苦みには強くなかった。


その様子にベリーが微笑み、ジュースもありますよ、などと別なグラスに注いで渡す。

クリシェは恥ずかしそうにしながらも受け取り、ぶどうジュースを口にする。

ベリーはそれを慈愛に満ちた表情で見つめ食事を始めた。

通常使用人は食事を別に取るのが普通であるが、この家ではその辺りの決まり事をあまり気にしない。


まずクリシェはピザに手を伸ばし、小さな口で頬張る。

さくりとした生地の感触と、とろけたチーズ。

ふんだんにチーズを使ったピザは実に豪勢なもので、口の中いっぱいに広がるチーズの塩気にクリシェはご満悦であった。


次いでスープ。その次はローストビーフ。

クリシェは一つ一つ味わいながら、味覚とお腹が満たされていく感覚にこの上ない幸福感を覚えた。

文句なしに、クリシェが今まで口にしたどんな料理よりも美味である。


ベリーはちょっとした食事のマナーなどをクリシェに教えながら、嬉しそうなクリシェの様子に微笑を深める。


「おいしいですか？」

「……はい、とても」

「ふふ、クリシェ様がお手伝いしてくださったおかげですよ。スープなんかはほとんどクリシェ様が作ったようなものですし」

「ほう？」


ボーガンが興味深そうに尋ねた。


「ええ、包丁の扱いも上手ですし、味付けや煮込み方も……わたしは作り方を教えたくらいです。初めて扱う魔水晶もあっという間にマスターしてしまって」

「く、クリシェはほとんど……ベリーさんに沢山教えてもらいました。クリシェは全然……」


我流ではあったが、クリシェは包丁の扱いや料理の基本をしっかりと理解していた。

それに安心したベリーがしたのは料理の作り方を教え、本当に軽い手伝いをした程度である。

ベリーは言葉通りのことを思ってはいたものの、とはいえクリシェには受け入れがたい。


これまで一人で試行錯誤し料理を作ってきたクリシェにとって、今回の料理はほとんどが未知の分野である。

自分一人ではこの料理を生み出すまでに何年かかっただろう。

そんな自分を導き、ここまでのものを仕上げさせたベリーはクリシェに取って非常に偉大な存在であった。

その手柄を奪うわけにはいかないとクリシェは慌てて否定し、そんな様を見たベリーがそんなことはありませんよと笑いかけた。


「単に知識の差です。わたしは環境に恵まれていましたから。わたしとクリシェ様の立場が逆ならばこうはなりません。クリシェ様のこれまでがあったからこそ、こうした品々が美味しく出来上がったのです」

「その、でも……」

「ははは、ベリーがそういうのだからそうなのだろう。料理には妥協をせぬベリーの言うことだ。褒め言葉は褒め言葉として受け取りなさい」

「……はい」


納得がいかないもののひとまず頷き、食事を進めればそんなことはすぐにどうでも良くなった。

一口一口に多幸感を覚える食事である。

脳髄を刺激する美味はクリシェの思考を麻痺させるものであった。


「しかし魔水晶もか。感覚が優れているのだろうが……全部かね？」

「ええ。普通には難しいものもあったのですが、とても簡単そうに」

「……なるほど。そうした才もあるのかもしれんな」


ボーガンとベリーのそんな話も右から左へと聞き流しつつ食事を進め。

しかしそこで――


「ごちそうさまっ！」


不意にセレネが机を叩きつけるように立ち上がった。

突然のことにクリシェが少し驚き、彼女を見る。

セレネもまた、クリシェを睨み付けるように見ていた。


そして何も言わずにドアを乱暴に開けて出ていく。


「……はぁ、全く。すまないね、最近はいつもああなんだ」


ボーガンは呟く。


「仕事が忙しく構ってやれなかったせいもあるだろう。随分寂しい思いをさせてね。……同年代の君が来ることでいくらかいい刺激になるかと考えている。出来れば、嫌がらずセレネの話相手になってはくれないか？」

「はい、クリシェでよければ」

「……ありがとう」


ガーレンは孫娘の言葉に微笑を浮かべて頷き、言葉を発さぬまま食事を進めた。


「さ、ひとまず食事を続けよう。……ベリー、私が後で様子を見てくる」

「はい、ご当主様。では、紅茶を持っていきますね」

「ああ、頼んだ」


翌日にガーレンは村の者の馬車に乗って帰宅。

クリシェは一人残され、クリシュタンド家での生活が始まった。

ベリーはクリシェをして、実に優秀な存在であった。

広い屋敷の掃除や手入れ、食事の仕度までを一手に引き受けていただけあり、あらゆる面で要領がいい。元は没落貴族の令嬢であったらしく、知識も幅広いため、クリシェが質問すれば大抵のことは答えてくれた。


ベリーはセレネからすれば叔母。

ボーガンの亡くなった妻ラズラとは歳の離れた異母姉妹であり、ボーガンがラズラを娶った際、使用人として雇われ現在に至る。

十の半ばと思っていたものの、既に二十の半ばであるらしい。

体内魔力を操作する魔力保有者は基本的に老化が遅いのだとベリーは説明した。


「今日のところはこの辺りでおしまいと致しましょう」

「いいんですか？」

「ええ。掃除は適度なところで止めておくのが良いのです。毎日となると逆に建物を傷めてしまうこともありますし、大変ですから」


クリシェは進んでベリーの手伝いを行い、ベリーはそれを喜んだ。

クリシェもまた清潔を好む綺麗好きである。

清掃洗濯などといった雑事はそれなりに好むところがあったし、また、ベリーの手伝いは料理を教わる対価として当然だとも考えていた。


料理に関する知識の差は日々を過ごすことに埋まっていく。

ベリーは惜しげもなくクリシェにそれらの知識を披露し、与えていくからだ。

いずれその技量も遠くない将来追いつくだろうとクリシェは考えていたが、ベリーはクリシェと同じく凝り性な面が有り、毎日のように新しい味付けに挑戦しようとする。

クリシェはそうした彼女の現状では満足しない向上心を特に高く評価していた。


体調によっても気分によっても、味覚という物は変化する。

その日の完璧な出来というものはあれど、毎日食べても飽きる事のない料理などは存在しない。そんな料理であればこそあらゆる面で人より遥かに優れた才覚を持つクリシェを魅了したのだ。

そしてベリーも同じものに強く魅了されている。

クリシェの中で彼女は今や同士と言うべき存在であり、そして自身の先駆者である。

クリシェの中で彼女の評価は留まるところを知らず、今では完全にベリーを中心とした日々――ベリーの後ろをちょこちょことついて回る生活を送っていた。


当然ながらベリーはそうして自分に懐くクリシェに心を奪われる。

クリシェが特に恥じらいを覚えやすい食に関わる分野を中心とした関係であるため、ベリーの中ではクリシェが恥ずかしがり屋の少女であるという認識が生まれていた。

唯一と言っていい、クリシェの可愛らしい面を日常的に見て接するベリーからすれば、クリシェは少し変わっているものの実に愛らしい少女である。


彼女が人並み以上に優れた知性を有し、同時に感性が人と少し離れていることにはすぐに気がついたものの、だからと言って評価は変わらない。

村での事情はいくらか聞いていたことも理由にはあり、ベリーは彼女の不憫な境遇を考え、彼女が安心できるようにとただただ甘やかそうとする。

クリシェが甘やかされることに増長しない性質を持つこともあって、ベリーの中でもクリシェの評価は留まることを知らなかった。


完璧主義なクリシェは元々、自身への好意に対する『お返し』に労力を惜しまない。

甘やかされれば甘やかされるほど、彼女は一生懸命にベリーへお返ししようと努力する。

生まれたての雛鳥のようにベリーさん、ベリーさんと使用人であるベリーに引っ付いて『お手伝い』をせがむ様子は、可愛いという言葉以外では表現できなかった。


「さて、夕飯の仕度にもちょっと早いですね。ちょっとお茶にでもいたしましょうか」

「……お茶」

「ふふ、実はですね……さっきオーブンでクッキーを焼いておいたのです。クリシェ様にちょっと、出来映えを見て頂こうかと」

「くっきー……」


クリシェは頬を染める。

クリシェは甘味が大好物。

だがそれに溺れることはクリシェにとってはしたないことであり、恥ずかしいことである。食べている間は明らかにクリシェの思考能力は低下するからだ。


しかしベリーにしてみれば甘味に夢中になっているクリシェはただただ愛らしい存在である。

そんなクリシェを見たいがために何かにつけて彼女に甘味を食べさせようとした。

クリシェは自分が甘味漬けさせられることへ恐怖を覚え、何度か苦渋の決断の末断りを入れたが、敵も然る者。ベリーは次第に味見という名目でクリシェに甘味を味わわせるようになっていた。


味見という名目であれば、食を追求するクリシェも遠慮ができない。

それを見越して、ベリーはクリシェを甘味で餌付けする。


「ほらクリシェ様、味見でございますよ？　今日は蜂蜜をたっぷり入れてみたのですが」

「たっぷり、うぅ……」

「ささ、お部屋に用意しておりますので」


結局クリシェは毎度毎度欲望に流されてしまっていた。

真面目で勤勉なクリシェは頑張りすぎる。

息抜きは大切だろう、という考えもベリーにはあったのだが、実際は恥ずかしそうにしながらクッキーを頬張るクリシェを見たいだけになっている気もしていた。


一週間も経たずとろけるような間柄となったクリシェとベリーの間柄は非常に良好と言え、何ら問題がなかったものの、問題は一つ。


「…………」

「あら、お嬢さま。今からクリシェ様とお茶を飲むのですが、いかがでしょう？」


セレネである。

クリシェを睨み付けるセレネは、いらないわ、と一言告げる。


「わたしはその子と違って忙しいの。……それとあなた、今日は来ないでちょうだい。迷惑だから」


クリシェはこのところ、毎日セレネの部屋に訪れていた。

『クリシェ、お嬢さまの話相手になるようにと言われました』などと馬鹿正直に言いながら、クリシェは夜ごとセレネのところへ訪れているのだが、結果は当然芳しくない。

セレネは呆れながらも話すことなんてないわとクリシェを追い返すのが常で、今のところクリシェの全敗である。


「でも、お話……」

「わたしにはあなたと話すことなんて無いって言ってるの」

「ま、まぁまぁ……」


ベリーがなだめるように言って、話題を逸らす。


「ベルナ様も帰られましたし、丁度良いかと思ったのですけれど」

「……はぁ。今からお父様に剣の稽古をつけてもらうの。お茶を飲んでる暇なんてないわ」


この屋敷には毎日家庭教師が通い、セレネの教育が行われている。

今日は歴史の教師、昨日は算学、その前は法学。

父がいる時は暇を見つけて剣の稽古。

忙しいという言葉は嘘ではない。

セレネは生真面目な努力家で、特に母が亡くなってからその傾向は強まったという。


特に今は父の後を継ぎ軍への道を志向しているらしく、ベリーとはそのことで何度か口論になり、二人の間も少しぎくしゃくしている。


「……そうですか。どうか、お怪我をなされませんよう」

「稽古に怪我は付きものよ」


そう言い切るとセレネは背を向け、階段を降りていく。


「……わたしが口出ししすぎるのでしょうか。殿方であればともかく、お嬢様が剣を振るうのを見ると、やはり心配で……」


ベリーは小さくため息をついた。


「クリシュタンドは武門の家。そのおかげでこうして立派なお屋敷に住み生活できるということはわかります。けれど、何もお嬢さままで、と思ってしまうのです」


内心を吐露するように。

クリシェは不意に、母親のことを思い出した。


「……クリシェのかあさまもベリーさんと同じことを言ってました。クリシェが剣の稽古に行くのが心配だって」

「そうなのですか？」

「はい」


クリシェの部屋に入り、紅茶の用意をしていく。

クッキーはまだほんのり暖かく、焼きたての甘い香りが漂っていた。

クリシェは頬を緩めないよう、口元をぎゅっと閉じる。


「でも、最後に頼りになるのはそういうものだとクリシェは思います。少なくともクリシェにはとても役に立ちました」

「……クリシェ様」


クリシェの村でのことを思い出して、ベリーは目を伏せた。


「……わたしのそれは安全な立場からの意見なのでしょうね」


ご不快に思われましたか、と続けた。

クリシェは首を横に振る。


戦いの訓練は重要であるし、必要なことではあるが、だからといってそれだけでは社会は成り立たない。

基本的に剣を好む人間は、他の人間と比べ感情的なものが多い。

自己主張が強く、短気で乱暴。

彼等は重要であるが、しかし村の生活基盤となる生産者としての資質とは真逆のものを有し、戦以外ではむしろ和を乱すマイナス面が大きい。

そういう点でベリーのような考えを持つ人間は歯止めとして丁度良く、必要不可欠なものであるとクリシェは考えている。


基本的にクリシェは安定を好む。

両親の教育の甲斐あって掟や規則の大切さをしっかりと教え込まれたクリシェは、その和を乱すものを嫌う。剣に関しても安定を守るためのもの、という考えが強かった。

そのため、生産性を損ねる戦というものに良い感情は持っていなかったし、むしろクリシェはそうした人種よりもベリーのような人種に対し価値を置く。


「自分の居場所を守るために剣は必要だとクリシェは思いますけれど、それはやっぱりベリーさんやかあさまのような人達がいるからこそです。クリシェはお嬢さまも、ベリーさんも間違ってないと思います」


ベリーはその言葉に目を見開き、それから優しく微笑んだ。


「……ありがとうございます。クリシェ様はお若いのに、しっかりとした考えを持っておられるのですね」

「クリシェはまだまだです……完璧にはほど遠いですから」


いいながらクッキーを見る。

唾液が口の中に広がるのを感じ、自分のはしたなさに頬を染めた。


ベリーはくすりと笑い、さ、どうぞ、とクリシェに勧める。


「沢山ありますから、沢山味見して頂きませんと」

「たくさん……」


一つを取って、小さな口に頬張る。

ベリーはクリシェが一口で食べられるよう小さめなクッキーを焼いていた。

さく、とした食感に蜂蜜の何とも言えない甘みが広がり、クリシェは多幸感に頬が緩む。


「ふふ、クリシェ様はご立派なのか、まだまだお子様なのか、よくわかりませんね」


ベリーはそんなことを言って、くすくすと笑った。


セレネとベリー


クリシェとベリーは紅茶とクッキーを口にしながら、窓から二人を見下ろしていた。

日はまだ高い芝生の庭。

ボーガンは緩やかに剣を右手に提げ、セレネは正眼に剣を構える。


セレネの構えはしっかり地に足のついたもので、クリシェの見て来た同年代と比べれば遥かに上を行くものであった。

村での指南役であった元兵士達にも匹敵しうるが、ザールにはまだ及ばず。

その程度だろうか、とクリシェは冷静に判断した。


しばらくそうして二人は向き合い、セレネの体に僅かな強張り――セレネは滑らかに踏み込む。


袈裟に振るわれた鋭い刃――しかしそれは偽攻。

小柄な体躯を活かし、身を深く沈めて繰り出すは突きだった。

しなやかな体の伸び。

意外なほどその切っ先は届く。


しかしボーガンは半歩を引くことでそれを躱し、剣を繰り出す。

セレネは体を捻り、剣で防ぐ。刃を潰しただけの剣。木剣とは違い重量がある。

打たれたその反動に眉をひそめながらもセレネは押し込んだ。

片手で振るうボーガンの剣を弾き飛ばし、更に踏み込み――けれどそれはボーガンの誘い。

わざと自身の剣を弾かせ、その反動を利用してセレネの突進を半身で躱す。

そうして背後を取るとその首筋に剣の切っ先を突きつけた。


「……参りました」

「うむ、最初の動きは良かった。しかしお前はやはり勝負を焦りすぎる。それ故攻撃も単調に、私の誘いに引っかかるのだ」


体格良い男であるが、ボーガンの剣は意外なほど繊細であった。

力に頼らず相手の剣をさらりと流す。

無論相手がセレネである、ということも理由にはなるのだろうが、動きは洗練され、荒々しさがなかった。

ザールの言う戦場剣術とはいくらか違うものなのだろう。


「……クリシェ。どうかね、君も？」

「っ……」


ボーガンが窓から見下ろしていたクリシェを誘う。

セレネはその顔を歪めた。


「君のお爺さんから話は聞いている。できれば一度、見せてもらいたいものだが……セレネへの刺激にもなる」

「お父様っ」


クリシェは睨み付けるセレネを見ながら、ボーガンの希望であれば仕方あるまいとも考えた。

特にクリシェはボーガンの希望である『セレネとおはなし』を達成できていないのだから、ボーガンの評価をこれ以上落とすわけにはいかない。


「はい、ご当主様」

「……クリシェ様」


ベリーが不安そうにクリシェを見て、クリシェは小首を傾げる。

そして、ああ、と頷く。


「クリシェは怪我をしませんし、させないので大丈夫ですよ」

「え、と……はぁ……？」


クリシェのあまりにも強気な言葉に、ベリーは困惑した。


紅茶とクッキーを堪能したクリシェはベリーと共に下に降り、二人の所へ向かう。

セレネは不機嫌に輪を掛けて不機嫌そうで、クリシェを睨むも何も言わない。

ボーガンに促され、練習用の剣をクリシェに手渡すと腕を組んで壁にもたれ掛かった。


クリシェは渡された長剣の感触を手の中で確かめる。

やや重く、刃渡りも長く、そのせいで重心が遠い。

魔力で肉体を操るクリシェにとって筋力的な問題は存在しなかったものの、やはり重量バランスは大きな問題である。

振り抜けば小柄な体はその方向へ持って行かれるし、体勢が崩れる。


いつもの木剣にそれほど重さはなかったし、賊から拝借した剣は鉈のように小ぶりな曲剣。

刃を潰しただけの本身の直剣は、クリシェには少し扱いにくいものであった。


「兵士が持つものと同じものだから少し重たいかもしれんが、練習ではこれを使っていてね。大丈夫かい？」

「軽く振ってみてもいいですか？」

「ああ、もちろん」


クリシェは無造作に刃を振るう。

体勢が崩れ、眉根をひそめた。

踏み込みと同時に脚捌きを変え崩れる方向へ踏み出すも、しかしやはり、剣は重い。


ボーガンはその剣の鋭さに目を見開き、セレネも同様だった。

しかし、その度バランスを崩すクリシェの姿は不格好である。

ボーガンはやはり少し重すぎるかと剣を変えることを考え、セレネはどこか安堵する。


だが、そんなクリシェの不格好も一時のこと。

体を持って行かれるのならば、それに任せてやれば良い。

クリシェは体勢を維持しようとするのをやめ、自分からその刃の重みに身を委ねる。


「……これは」


ボーガンが唸るように漏らした。


姿勢を低く、横薙ぎに払い、踏み込んだ脚を軸に半身を回す。

円を描くように舞うように、クリシェは踊るように刃を振るう。

時には鋭く突き、逆袈裟に切り上げ、振り下ろす。


右手で、左手で、逆手に構え。

曲芸染みた効率のみを追求したクリシェの剣技は、驚くほどのスピードで完成していく。

刃の嵐と言うべきクリシェの舞いが止まると同時、ボーガンは真剣な顔で眉をひそめ、セレネは驚きのあまり呆然とする。

ベリーだけがすぐに笑みを浮かべ、安堵したように拍手を送った。


「すごいですクリシェ様、武芸者の剣舞のようでしたっ」


武器の要点を掴み、動きの理論を構築し、それを術へと昇華する。

非効率をそぎ落とし、ただ効率的な動きを追求する。

既に戦闘術の理念を完成させているクリシェに、武器の問題など些細な事。

自分ならばできて当然――これも単なる準備体操に過ぎないもの。


「……？　ありがとうございます……」


褒められたことにクリシェは首を傾げつつ、よく分からないまま礼を言う。

クリシェは『自分にとっての当然』を軽く見る傾向があり、そこに大きな価値を認めない。

もらった以上のものを常に返す、彼女の美点とも言える歪さはそうした部分から生じていた。


クリシェは気にしないことにして手足、体の具合を確かめる。

しばらくぶりに体を動かしたせいか、体の節々に痛みを感じていた。

力むことのないクリシェであるが、体を動かせば負担も掛かる。

頬はうっすらと上気して、呼吸も少し乱れている。


「……いやはや、これが天才か。隊長の言っていたことがよくわかる。……クリシェ、手合わせを願えるかな？」

「はい、お待たせしました」


クリシェは剣をくるくると回して手に馴染ませ、自然体で構えた。

間合いの外。クリシェはその都度に最も効果的な構えを取る。

その無防備に見える立ち姿に全くもって隙がないことを理解すると、ボーガンは左手を前に、半身に構える。

左手に持った盾にて相手の刃を躱し、体勢を崩し、右手の剣にてトドメを刺す。

ロールカ式と呼ばれる戦場剣術の一つであり、この剣術は盾を構えぬ無手の状態であってもその力を損ねない。

隙あらば相手の手や体を掴み、そして相手の剣を誘う釣り餌として、あるいは距離感を損なわせるために左手を用いるためだ。


クリシェは初めて見る構えを、その無機質な瞳で観察する。

その構えの利点と欠点を鑑みて、どう攻略するかを考えた。


突き出された左手を狙えばボーガンは左手を引き、クリシェの剣を剣で払う。

かといって距離を詰め、胴体を狙えば自由な左手がクリシェを掴む。

ふよふよとしたもの――ボーガンが魔力と呼ばれるものを身に纏っていることがクリシェにも見えた。そしてそうであれば、剣の速度にそれほど大きな違いは無い。

ボーガンから動かない限り一手では崩せないだろう。

そう結論づけると、ボーガンが動くのを待ちながら攻略法を組み立てていく。


ボーガンもまた不用意に近づくのは危険であると察していた。

クリシェの目は凪の湖面のように透き通っている。

こちらの僅かな動きも見落とさないと目は告げており、そこには老練さすら感じさせる冷静さが見て取れた。

リーチは圧倒的にボーガンが勝る。

クリシェがボーガンに有効打を与えるためには、当然ボーガンよりも深く踏み込む必要がある。

そこが一番の隙になることを考えれば、やはりボーガンから動くことは出来なかった。

ボーガンが踏み込めば、その分クリシェがボーガンを刃圏に収めやすくなる。


「……む」


クリシェはすたすたと、無防備に歩き出す。

ボーガンの周囲を時計回りに、弧を描くように。

構えを乱そうとしているのか。

ボーガンはその意図を探り、構えを崩さぬまま常にクリシェの姿を前に捉える。


クリシェが明確に動きを見せたのは屋敷の壁に近寄った後。

彼女は踏み込み、左手で剣を横薙ぎに振るう。

狙うはボーガンの左腕だった。


その体躯からは想像できぬほどの俊敏さと伸びを見せる体。

鞭のようにしなる体はその力を余すことなく剣先に――それは凄まじいほどの剣速を生じさせる。

しかしボーガンは冷静にそれを捉えた。

先ほど彼女の剣の速さと踏み込みの早さを見ていた分、それはあくまで彼の想像の範疇に留まるもの。


焦れたか、とボーガンは左手を引き、後の先を取る。

剣を振るいクリシェの剣を払い――違う、と理解したのはその瞬間であった。

彼女の剣は何の抵抗もなく払われ、その勢いのままボーガンに背中を向ける。

クリシェは屋敷の壁に跳躍し、そして壁を蹴り、猫のような背面跳びを見せるとボーガンの頭上を飛び越えた。


「っ……！」


しかしボーガンは歴戦の猛者であった。

瞬時に自分の劣勢を悟り、自ら体勢を崩して仰向けに転がる。


「あ……」


稽古の手合わせ。まさか切り払うわけにはいかない。

刃を寸前で止めるため、速度を弱めていたクリシェの剣がボーガンの眼前を通り過ぎ、そしてボーガンの刃の切っ先がクリシェの首に突きつけられた。


「うぅ……参りました」


勝つ気でいたクリシェは自身の敗北に頬を赤らめながらも、仕方なく告げる。

緊張感もないクリシェのそんな声を聞き、見ていた二人は止まっていた呼吸を再開させ、ボーガンもまた息をつき剣を降ろした。


クリシェに手を引かれるようにしてボーガンは立ち上がる。


「今ので勝てると思ったのですけれど……駄目でした」

「……いや、そんなことはない」


もっと彼女にあった剣であれば。

あるいはこれが単なる手合わせでなく実戦であれば。

――自分は恐らく、この少女に殺されていただろう。

ボーガンは背筋に冷えた感触を覚える。


弱小貴族から剣で身を立て、将軍の地位までを駆け上がったボーガンであればこそ、自身の力にはそれなりの自負がある。

手を抜いたつもりはなく、肉体拡張すら利用した上でクリシェに対峙した。

彼女はそれでも勝てると算段を踏み、動いたのだ。

天賦の才という言葉では片付けられないクリシェの異様さに、彼女が村から排斥された理由を改めて理解する。


対するクリシェはそうした言い訳を考えない。

剣は同じで、寸止めという条件も同じ。対等な条件の試合であった。

単に自分の未熟故に破れたと考え頬を染める。


クリシェは僅かに眉をひそめ、手首と肘を揉むようにしながらボーガンに剣を手渡した。


「痛めたのか？」

「……いえ、久しぶりに体を動かしたのでちょっとだけ……痛めたというほどでは」

「……ベリー、すまないが少し診てやってくれ。剣が重たかったのだろう」

「は、はい。……クリシェ様、お部屋に」


クリシェはベリーに連れられ屋敷の中へと戻っていく。

セレネはそんなクリシェを見つめ、拳を強く握って震えていた。


刺激になるかと考えたが、それには強すぎたかとボーガンは頭を掻く。

彼女の刺激とするには、クリシェはあまりに異端であった。


「世の中にはああいう飛び抜けたものもいる。あまり気にするな」


セレネはその言葉に肩の力を抜き、呼吸を整え、先ほどまでクリシェの持っていた剣を引ったくるようにボーガンから奪った。


「……お父様、もう一度お願いしますわ」


セレネの剣はより荒々しく、内面の感情をさらけ出すように苛烈となった。


「準備はいいかしら？」

「はい、クリシェはいつでもいいですよ」


クリシェは月明かりの下、セレネと対峙していた。


クリシェは部屋に戻った後、心配したベリーに包帯を巻かれ夕食の準備。

ベリーは休んでいていいと言ったが、どうしても、と料理をしたがるクリシェに折れていつも通り夕食を二人で作る。

セレネは夕食には出ず、ベリーが彼女の部屋に運んで食事は三人。

ボーガンはどこでああした剣技を習ったのか、などクリシェの村での事を根掘り葉掘り尋ね、その矢継ぎ早な質問に対してのベリーの小言を聞きながら、和やかに食事を終えた。


夕食後は風呂である。

風呂は一般的ではないものの、大衆浴場は存在し、クリシュタンド家のように屋敷を持つような上流階級の家には存在している。

部屋一杯、というほど大きなものではないものの、二人三人が同時につかれるサイズがあり、クリシェも最初に見たときにはその贅沢さに感動したものだった。

クリシェは冬場でも毎日川で水浴びをするほど綺麗好きである。

暖かい湯で体を綺麗にし、ゆっくりと浸かれる風呂はクリシェのお気に入りだった。


仕事で外に出ている時以外はボーガンが先に入り、次いでセレネ。

その次がクリシェの順番であったが、クリシェはベリーと一緒に風呂に入っていた。

初めは風呂の説明が理由としてあったものの、クリシェがベリーに体を洗ってもらうことをいたく気に入ったため、それが自然となっていた。


二人で風呂から上がり、その後に部屋で紅茶を少し飲み、そうしてクリシェはセレネの部屋へと向かう。

『セレネとお話』はボーガンの要望。こなさなければならないクリシェの役目である。

クリシェは保護者としてこの環境を与えるボーガンの要求を叶えるのは当然であると考えており、そこになんら疑問を覚えない。

優秀たれと自分に強く要求するクリシェにとって、要求は叶えて当然でそしてそれを未だ叶えられずにいる自身に情けなさすら感じていた。


ボーガンもベリーも、毎回の如く冷たい言葉を浴びせられ追い払われながらも諦めないそんなクリシェに強く感謝していたが、クリシェの判断基準は基本的に自分である。

無理をしなくていいという二人の言葉を気にもせず、今日も懲りずにセレネの部屋へ。


セレネはクリシェが部屋に来ることを察していた様子で、しかし今日は寝巻きではなく訓練着を身につけていた。

腕を組み、椅子に座っていたセレネはクリシェを見ると、開口一番、


『手合わせに付き合ってくれるかしら』


と言った。


『お話』の機会を求めるクリシェに、断る言葉など無く、そして今に至る。


ベリーはハラハラと二人を見つめており、セレネは握る剣に力を込め過ぎていた。

セレネはボーガンと同じく肉体拡張の術を身につけており、クリシェはその無駄の多い魔力の動きを観察する。


ボーガンよりも遥かに劣るセレネがどうして自分に手合わせを希望したのかを考え、要するに稽古をつけて欲しいのだと納得したクリシェは、素直に思ったままを告げる。


「お嬢さま、右手と左足に魔力を集めすぎてますよ」


魔力の入り具合から、左足で大地を蹴っての袈裟斬り。

容易く次の行動が見て取れた。


「……はぁ？」


露骨に顔を歪め、紅潮させたセレネの反応。

理解しがたいのか、とクリシェは前まで使っていたわかりやすい言葉で告げた。


「えと……後ろに逃げるときの『ふよふよ』が少ないです。それだと前に踏み込む時以外に使えませんから……そうですね」


クリシェは流れるように踏み込み、セレネの首に向けて剣を払う。

ベリーが悲鳴を上げるも刃は首の寸前で止まり、セレネはそれから遅れて後ろへ飛んだ。


右足を前に出した正眼の構え。

引き足となる左は踏み込む際に利用できても、後ろへ跳んで躱す際には利用がし辛い。


「それでは今のように一手で詰んでしまいます。でも――」


セレネの右足に『ふよふよ』が移るのを感じ取り、同じようにクリシェは踏み込む。

今度はクリシェの刃が届く前に、セレネは後ろに跳んで躱す。


「前に出す足にふよふよを移せば、まず一手を躱すことが出来ます」

「こ、の……っ、何様のつもりよ！」


セレネが逆に踏み込んでくる。

クリシェは動かずにそれを見切って空振らせると、剣の切っ先をセレネの首に突きつけ微笑む。


「今度は逆ですね。踏み込みの足にふよふよが足りません。それに、変に力が入ってしまってふよふよの力を殺してしまってます」


セレネは大きく後ろへ跳んだ。

一瞬の攻防で、既にセレネは額に汗を浮かべている。


「ふよふよはとても強い筋肉のようなものですから、体の力は抜かないといけません。変に筋肉を使おうとするとふよふよの動きを邪魔してしまいますから、クリシェは最初から体の力は全部抜くようにしてますよ」

「なんなのよ、あんた……」


仮想の筋肉を構築する。

魔力による肉体拡張はそのようなもので、体に纏わり付かせる半物質的な魔力を操作することで、筋肉の収縮や伸張を魔力に代替させる。

そこに力みは必要なく、実際の筋肉はむしろ仮想筋肉の動きを邪魔する障害となることが多い。


しかし咄嗟の筋肉の強張りや力みは、無意識下に起きるものだ。

それを完全に消すことは不可能で、それに限りなく近づけることをあらゆる達人が生涯を通して修行する。


だが目の前にいる年の変わらぬ少女は、セレネが理論としては知っている肉体拡張の完成形ともいうべきものをいとも容易く見せていた。

完璧なまでに無駄のそぎ落とされた肉体拡張は術者のイメージをそのまま動きとして投影する。

魔力と意思によって操作されるからくり人形のように。

クリシェは完全な自然体であり、その体のどこにも力みはなく、強張りもない。


「……？　クリシェはクリシェです」

「そんなことを言ってるんじゃ、ないわよ！」


踏み込む。

目の前にいるのは得体の知れない何かであった。


セレネの全力の一刀を易々と躱すと、今のはどこどこがいけません、と丁寧な口調でクリシェは解説する。

まるで数式の間違いを指摘するように、クリシェはセレネの問題点を見いだしていく。

圧倒的な高みから、セレネの全てを観察するように。


――セレネの両親は男児を望んでいた。

ボーガンは跡継ぎを願い、母もまた同様。

貴族の家である以上当然のように男児が望まれ、そして武門の家であるから余計に男児を望むのは普通のこと。

もちろん愛されていないわけではなく、十分なほどの愛情を与えられたセレネに不満はない。


初めは、ならば女の自分でも家を安心して任せられるように。

そういう思いで剣を握った。

それなりの努力をして、同年代では筋がいいと噂されるようになり――しかし、聞こえるのはあれで男だったなら、という言葉。

両親は無理をしなくていいとセレネに言うが、悔しくて堪らなかった。

両親は男児をやはり望み、不妊で医者に掛かりながらも、二人目に望んだ。


元々体の弱かった母は第二子を妊娠するも、死産し産褥熱で死んだ。

自分が男であったなら、こうはならなかったとセレネは思う。


クリシェの話はガーレンから何度か聞いていた。

肉体拡張こそ行えないものの、父親の元上官ガーレンの剣の腕は素晴らしく、また、教えるのが上手い。セレネは嫌がるガーレンにねだり指導をつけてもらい、その休憩の合間にガーレンは度々孫娘について漏らした。

同年代どころか大人の男にも既に敵うものはおらず、セレネとそう変わらぬ歳で村の男からは恐れられている。ガーレンですら勝てるかどうかは怪しい、と。

その将来が少し不安だという話であったが、あの隊長が天才と称する娘さんとはどのようなものか、とボーガンが興味を口にしたことを覚えている。


セレネはますます努力をした。

自分より上がいることを認めたくはなかったし、自分にも大人にだって負けない力があると信じていたかった。

だから、その少女が十数人の賊を斬り殺し村にいられなくなったこと。

そしてその娘を養子としてボーガンが受け入れると決めたことに、強い不安感を覚えた。


クリシェを認めてしまうことは、今までの努力が無為であったと認めてしまうことに等しい。

自分は所詮どこにでもいるただの女なのだと、同年代の少女に認めさせられるなど受け入れられるはずもなかった。


しかし、眼前の少女はそれを、明確に示してくる。


剣を振るう。躱す。指摘する。

二の太刀を振るわせることなく間を取り、あるいは振るわせぬように反撃に移る。

躱すので精一杯なセレネを無機質な紫の瞳で眺めながら、お互いの刃が届かぬタイミングで、すらすらとクリシェは問題点を吐き出していく。


遥か高みからの言葉であった。

セレネが無意識に感じ、しかし何が原因かも分からなかった問題点を明確に指摘するのだ。

聞かないつもりでもその音を拾ってしまい、セレネの体は半ば無意識にそれを修正しようとし、驚きと悔しさがない交ぜに。

ただただセレネは体を動かした。


何度も向けられた決着となる一撃を認められず、セレネは動き続ける。

躱して、受けて、剣を振り。

しかしそれも長くは続かない。

体力の限界が来て、悔しさに涙が堪えきれなくなったからだった。


「え、と……、大丈夫ですか？」

「ひ、ぅ、うるさ、ぃ……っ」


クリシェは唐突にしゃがみ込み、泣き出したセレネに困惑する。

やりすぎただろうか、とも思ったが、クリシェとしては非常に優しい指南をしたつもりである。感謝をされても泣かれる理由が見当たらない。

ひとまず剣を置いて、当然のようにクリシェはその体を抱きしめた。

泣く子供は抱きしめてあやすのが一番である。

クリシェは教わったことをそのまま適用したのだった。


セレネは当然暴れたが、クリシェは手を離さない。

それどころか泣くセレネの頭を優しく撫でるだけだった。


ベリーはおろおろとしながらもそれを見守る。

泣くセレネをクリシェが慰めようとしているのは見て取れたためだった。


「ゃめ、やめてよ、なんで、あなたなんかに……」

「泣いてる子にはこうしなさいって、クリシェ、かあさまに教わりました。お嬢さまがなんで泣いてるのか、クリシェにはよくわからないですけれど」


クリシェはそう告げ、暴れるセレネを無視して撫でた。

次第にセレネも暴れるのを諦め、身を任せるようになる。


「クリシェは全然お嬢さまとお話しできていませんから、出来れば早く泣き止んで、お話ししてほしいです。泣いてるとお話しできませんし、折角声を掛けてもらったのに今日もお話ししてもらえないというのは残念ですから」

「話……？」

「はい、クリシェはお嬢さまとお話ししたかったのです。もう一週間にもなるのにまだ全然、お話しできていません」


馬鹿じゃないの、とセレネは言い、鼻を啜る。


「話、話、って何の話をするのよ……」

「あ」


考えてませんでした、とクリシェは頬を赤らめた。

その言葉にセレネは泣きながら呆れ、尋ねる。


「……あなた、この一週間馬鹿みたいにわたしの所来て、あんな扱いされて、わたしのこと嫌いじゃないの？」

「……？　クリシェは酷い扱いをされた覚えはありませんよ？」

「どれだけ脳天気なのよ、あなた……」

「のーてんき……？」


クリシェが首を傾げ、セレネが鼻を啜って嘆息した。


「もう……こっちが馬鹿馬鹿しくなってくるわ。一人で意地張って、馬鹿みたい……」

「沢山お勉強してますし、お嬢さまはとても賢いと思いますけれど」

「そういう意味じゃないわよ、ああ、もう……」


外は肌寒い。

そろそろ戻りたいクリシェは、どうしたものかとベリーを見る。

彼女はきょとんとしたあと微笑んで、落ちていた剣を回収し、ひとまずお部屋へ戻りましょうかとクリシェに言った。

クリシェは頷くとセレネをそのまま抱き上げる。


「な、何するのよ、離してちょうだい、一人で歩けるわ……っ」

「ふふ、クリシェ様、そのまま抱っこでお部屋まで連れて行ってあげてください。わたしもこれを片付けた後で向かいますから。ちょっと遅いですが、お茶としましょう」

「はい……っ」


クリシェは笑みを浮かべて頷くと、暴れるセレネを抱いたまま部屋へと戻った。

ベリーの要求はセレネよりも彼女にとって重要だった。


セレネは泣いているところを見られたせいか、抱っこで連れて来られたせいか。

部屋に戻ってもしばらく不機嫌で、顔を真っ赤にしたまま頭からシーツを被っていた。

ベリーがそんな彼女を無理矢理引きずり出し、昼に余ったクッキーを出し、紅茶を注いでちょっとした夜のお茶会の用意をする。


甘ったるい紅茶を飲みながら、話すことの思い浮かばなかったクリシェは先ほどの稽古についてのおさらいをし、セレネはしぶしぶながらもそれを聞く。

どうあれクリシェの説明は簡潔で、そして明瞭であった。

セレネ自身熱を注ぐ剣のことであるから、そうした話には無関心ではいられない。

次第に質問をするようになり、そしてその内に質問はクリシェがどういう風にその技術を得たのか、どういう風にこれまで生活してきたのか、という内容に変化した。


淡々と語るクリシェに感情の色は見いだせずとも、その内容に様々な感情を想像したセレネは罪悪感から自分のこれまでを語り、どうしてクリシェに辛く当たっていたのかを語って、素直な謝罪を見せた。

クリシェは謝罪を拒んだもののセレネもセレネで意地があり、両者引かないまま時間が過ぎる。

苦笑したベリーが続きはベッドの中で、と二人を同じベッドに放り込んだ。


ぬくぬくとした抱き枕を手に入れたクリシェはすぐに寝入り、セレネもそれを呆れたように眺めているうちに、疲れのせいかいつの間にか眠りに入った。


「……もう」


翌朝セレネが目覚めると、クリシェはすやすやと幸せそうに寝入っていた。

それを見たセレネは何もかもが馬鹿らしくなって、苦笑し、クリシェの頭を撫でる。

クリシェは薄目を開けて、寝ぼけたまま瞼を擦り、おはようございます、お嬢さま、とふにゃふにゃとした声で告げる。


「セレネ、でいいわ」

「せれね……？」

「……そ。まだ早いから、もう少し寝てなさい」

「はぃ……」


また頭を撫でてやると、クリシェはそのまま抱きつき、幸せそうに眠る。

クリシェの寝息を聞きながら、いつの間にかまたセレネも寝入り、苦笑したベリーに起こされるまで久しぶりの惰眠に耽った。


セレネとベリー。

クリシェにとって長い付き合いとなる二人との出会いは、こんなものであった。


カボチャ一万個の買い物


村と街の厳密な違いは貴族の管理する役所の存在で、役所は徴税や公共事業を行なうほか、人口管理なども行なっていた。

無節操に人を受け入れれば、すぐさまそれは治安の悪化に繋がるためだ。

街というものが貴族の住まう土地である以上それは防がねばならないし、過剰な受け入れを行なえば、土地も何もかもが足りなくなっていく。

そのため役所が人間の出入りを管理しており、街に住む人間は商人と職人がその大半を占めていた。

街に住むには比較的厳しい役所の審査を通さねばならず、そしてそれを通すためには商人や職工のギルドの力を借りるのが一般的であり、その辺りの事情もあるのだろう。

街での生活を望んだ田舎の人間は、街に住む職人や商人に弟子入りをするのが普通であった。


王国将軍にして北部一帯を任される辺境伯――大貴族であるクリシュタンドの養女となったクリシェであってもそうした書面上の手続きは存在し、クリシェはベリーとセレネに連れられるように役所へ訪れ手続きを行なう。

ボーガンであれば軽く一筆書いて適当な誰かに届けさせれば済む話ではあったが、街に住む以上役所の人間にも軽く顔を覚えてもらった方が何かと都合が良い。

こうして役所へ顔を出すことになったのはそうした理由だった。


未だ字を教えてもらっている最中のクリシェであるが、サイン程度は覚えている。

ベリーに書類を説明されつつ何枚かの書類にサインをして、役所での手続きはそれほど長いものでもなかった。

今日の目的は別にあるのだ。


「さ、次ね。鍛冶屋に行きましょうか」

「はぁ……やっぱり、もうしばらくあとでも」

「すぐに作れるものじゃないんだから、必要になった時にないっていうのも困るじゃない。見たでしょ？　この子の剣は普通じゃないもの。しっかりとしたものを一応持たせておきたいわ」


手続きと夕食の買い出し。

セレネがわざわざ休みを作りそれに同行したのは、クリシェを鍛冶屋に連れて行くためであった。

あれほど剣の腕が立つクリシェが自分の剣を持っていない、というのはどうにもいけない。クリシュタンドは将軍の家で、そしてクリシェはボーガンですら勝ったのは運が良かっただけだと言わせるほどの腕がある。

当然それに見合った剣を与えてやりたいとするセレネの意見には、ベリーも強く反対も出来ない。

忙しいセレネがこうして時間を作り、クリシェと過ごす時間を自分から作ろうとしていると考えればなおのこと――真面目すぎるセレネに息抜きを与えたいというのはベリーの前々からの希望であって、それも加味すればやはり仕方ないと思わざるを得なかった。


料理をはじめ、少なくともクリシェは家事を好む家庭的な少女。

彼女の剣が素晴らしいものであるとはいえ、そんな彼女に剣を持たせるというのはやはり、ベリーとしては快くは頷けないものがあったのだが、クリシェ本人はどちらでも良さそうで、特に嫌がってもいない。

結果としてベリーは渋々彼女に頷き、セレネの希望に任せることにした。


赤いワンピースドレスを身につけたセレネは二人を先導し、セレネのお下がりである白いワンピースドレスを身につけたクリシェはベリーに手を引かれる。


そうしてしばらく歩いて、いくつかの通りを抜けた。

そうして見えてくるのは煉瓦造りの建物が多い鍛冶区画。

といっても明確に区画が設けられているわけではないのだが、音のうるさい鍛冶の店は自ずと街の中では外れの方に固まり存在していた。

そうでなくとも基本的に横の繋がりの多い職人達は、同じ職人同士近くに住むことが多い。

剣一本作るためにも刀身を打つもの、鞘を作るもの、細工に革にと専門によって分業を行なっているためだ。


「あそこに入るわよ。腕がよくて、昔からお父様と付き合いのある職人がいるの。わたしの剣もあそこで打ってもらったわ」


見えてきたのは二階建ての煉瓦造り。

鍛冶屋など火を使う職人の家は耐火性に優れた煉瓦造りのものが多く、多くの場合一階は店と工房。二階に住居が入っている。

その建物もその例に漏れないものであるだろう。

外開きの簡素な扉を開けば、中には無数の剣が無造作に置かれていた。

あるものは吊され、掛けられ、樽に差されて、陳列というにはどうにも雑。

綺麗好きであるベリーなどはやはり気になるのか、それを見て僅かに呆れたようだった。


カウンターで欠伸をしていた青年は三人を見ると慌てたように居住まいを正す。


「い、いらっしゃいませ！　セレネお嬢さま、今日はどんなご用で」

「ご主人はいらっしゃる？　この子に剣を一本、打ってもらいたくて」

「そちらのお嬢さま……ですか？」


痩せ身であるが筋肉質な青年は、隣のクリシェに見惚れるようにしながら尋ねる。

クリシュタンドが一人養女を取ったという噂話は街にあり、それがセレネと変わらず大層美しいという話も聞いてはいた。

だが、銀色の美しい長髪と透けるような白い肌。

人形のような無表情ではあるが、妖精の如き美貌はどこか現実味すら失わせる。

そんな彼女の姿にこれは噂以上だと内心の驚きは隠せず、また、目の前の少女と剣という組み合わせに疑問をありありと浮かべていた。


「ええ、クリシェというの。この子も長い付き合いになると思うわ」

「はぁ……とりあえず呼んできましょう」


青年は裏の扉を開け、出ていく。

親父、クリシュタンドのお嬢さまだ、と呼ぶ声が聞こえたものの、先ほどから裏手で金属を打つ音が聞こえている。

しばらく時間が掛かるだろう、とセレネはクリシェを見た。


鋼を打っているということは作業中。

火で熱した鋼を打っているのだから、すぐに止められるものでもない。

それに身なりを軽く整えるだけでも多少の時間は掛かる。


「クリシェ、どんな感じのものがよいか今のうちに軽く考えておきなさい。好みがあるでしょ？」

「好み？」

「練習用の剣はどうにも振りづらそうだったから、使いやすい身の丈にあったものを注文すればいいわ。わたしも少し軽い、刺突に適したものを作ってもらったもの」


クリシェとしては事に足るなら拘りもない。

振って殺せれば何でも良く、どんな形でも鋼で出来ていればそれで十分。

そうした意味では彼女に武器の好みなどはなかったが、先日屋敷のキッチンに揃えられた見事な調理器具を目にしたことで、その考えも多少変わっていた。


包丁一本、鍋一つで料理は大抵作れてしまう。

しかし、ベリーのような高度な料理を作ることを考えるなら話は別。

素晴らしい料理を作るには調理法に適した調理器具が必要で、そしてそれがあるから芸術的な料理を作り出せるのだ。

実際にベリーの料理を目にしたことで衝撃を受けたクリシェは、セレネの言葉にも理解を示した。


料理がそうであるならば、剣も同じく。

より良く殺すためにはより良いものが必要だろう。

使いやすくて丈夫で便利。

切れ味は良い方が良いし、体に負担がなく、疲れにくくて軽いものが良い。


適当に置かれた一本を手に取る。

幅広の長剣。丈夫に見えるが重量があり、切れ味よりも叩き斬ることに向いている。

鎧ごと叩き斬りたいとするなら悪くはないが、無駄が多い。


致命的な部位を狙って、軽く傷をつける。

ナイフ程度でも容易く人は殺せるのだから、これはあまりに過剰であった。

これまでの経験とグレイスの死に様を思い出して、剣を置く。


「長剣が多いですね」

「まぁ、こういうところで売ってあるものは普段使いのものが多いもの。武器の長さは間合いを広げ、技術の差をカバーする。傭兵やなんかであれば、小剣よりも長物を扱うものが多いかしら。戦場では逆に小剣を使うことが多いのだけれど」

「……小剣？」

「戦列を組んで密集した状態で戦うには都合がいいからよ。長剣は間合いを取れてこそだもの。そうでない条件で戦わざるを得ない兵士には取り回しの良い小剣を持たせているの。もちろんメインは槍だけれどね」


武器の長さは間合いを広げる。

ただ、長くなればなるほど不便さを生み出すし、携行性も悪くなる。

普段持ち歩ける使いやすいもので、なおかつナイフよりも便利なもの。

思い当たったのは商人に扮した賊が使っていた曲剣である。


振りは軽く手に馴染んだし、先端部分に刃が厚く、反りがあるおかげで切れ味も良い。

湾曲した剣を探すべく周囲に目をやり、見つかったのは騎兵刀であった。


騎兵刀と呼ばれる曲刀はやはり馬上からの片手振りを意識しているのだろう。

曲がっていて鋭いものの細く長く、耐久性には難がありそうだった。


うーん、と迷いながらそれを置き、そのまた次。


槍やグレイブといった長物も置かれているが、携行性で問題外。

刺突の武器は一人を殺すだけならばともかく、刺したあとに隙が生じる。

かと言って単なる長剣はやはり切れ味と重量に難がある。


好みと言われて考えて見るも、なかなかどれも一長一短。

なかなかこれは、というものには出くわさない。

セレネはこれはどうかしら、などと色々見せてくるものの、やはり好みとは少し違う。


ベリーは興味深そうにナイフが置いてある辺りを見ており、恐らくは料理に使えるものがないかと見ているのだろう。

クリシェとしても興味の比重はそちらにあって、剣などよりベリーと一緒に包丁やナイフなどを選びたいのが本音であった。

しかしセレネがクリシェに剣を与えたがっているのはわかり、そうであるなら無下には出来ない。


しばらくそうして悩んでいると、奥からやってきたのは先ほどの青年と老人が一人。


「こんにちは、お邪魔をしてるわ」

「ああ……どうも、いらっしゃい。それで、剣を打って欲しいというのは……」

「この子、クリシェというの。お父様に打つのと変わらぬものを打って欲しいわ。そうは見えないだろうけれど、それだけの腕があるから」

「ふむ……」


禿頭無精髭の老人は、鋭い目でクリシェを見やる。

筋肉質で大柄、右肩は盛り上がっていた。

頬や腕には無数の火傷の痕があり、左足は少し引きずるよう。

怪我をしている――いや後遺症か何か。

クリシェは自然にそう見て取って、立ち姿からそれなりに戦えるのだろうと考えた。

怪我で引退した軍人か、その辺りだろうか。


「ガーレン様の孫娘になるのだけれど……ガーレン様のことはコーズさんなら知ってるかしら」

「それはなんと。もちろんです、大変お世話になりましたから」


一転目は温かなものになり、老人はにこやかな笑みを浮かべた。


「ガーレン隊長はお元気ですかな？」

「はい。今は村にいますけれど」

「そうですか……もしまたいらっしゃることがあれば私のところへ顔を出してもらえるよう言っておいて下さいませんか？」

「わかりました」


老人――コーズは少し考え込むようにクリシェを見て、なるほど、と頷いた。


「ガーレン隊長からお話はよく。確かに、立派でお美しいお嬢さんだ。それで、どのような剣をお求めですかな？　まずは希望を聞きましょう」

「ん……小ぶりな曲剣が良いです。えーと」


先ほどのサーベルを持ってくる。


「これをぎゅっと短くして刃を前に寝かせて、先端に反りと厚みを強く、分厚くしたようなものでしょうか。少し前に賊が持っていたものを使ったのですが、良い具合でしたので」

「良い具合……」

「はい。軽く振れば重みと反りで良く切れました。十人斬ってもそれほど切れ味は鈍っていませんでしたし……クリシェがちょっと雑に骨を挽いてしまっても、軽く刃こぼれする程度で丈夫でしたから、使うのならそれがいいと」


老人は眉をひそめ、セレネを見る。

ベリーは少し悲しげな顔でクリシェを見た。


「クリシュタンドに来たのはそういう事情があってのことなの。腕はその辺りの武芸者なんかとは比べものにならないんだけれど、村ではそのせいで、ちょっと」

「……左様ですか。色々と事情がありそうですな」


クリシェが小首を傾げると、再び老人は口を開いた。


「……賊が使っていたとなると、蛮刀の類でしょうか。あまり好まれないので店には出していませんでしたが……ケイズ、持って来い」

「あ、ああ」


青年は奥へと入り、すぐに一振りの曲剣を持ってくる。

クリシェはその形に頷き、それに似てます、と答えた。


「今は山に住む蛮族由来の剣でしてね。鉈のように刃先に重みがあり、切れ味鋭い。わしなどは良い剣だと思うのですが、あまり好まれてはいません」


青年に手渡された曲剣は良く手に馴染んだ。

全体として小ぶりな形。

根元の方でやや前方に『く』の字に折れ、刃先に掛けて反りが強まり斧や鉈のように重みが増す。

柄にも手が滑らぬようにか前方への多少の湾曲があり、握り心地が良く、その先にはリング。

紐を通すのに使っていたのだろう。

剣の重量バランスを保つ意味合いもあるのかも知れない。


引き抜き、軽く手の内で回して具合を確かめる。

響くは数度の風切り音――そうしてクリシェはするりと鮮やかに納刀する。

おお、と青年から感嘆の声が響き、老人は目を見開く。


腰に提げるのが丁度良いだろうかと考えつつ、クリシェはセレネを見た。


「セレネ、これがいいです」

「えと、それ？」

「はい。クリシェの好みです」


セレネは呆れたようにクリシェの持つ剣を見た。

鞘も柄も年代物で、随分と傷んでいる。

中古品であることは間違いなく、クリシェの手からそれを取り上げ、老人に渡す。


「これは売り物かしら？」

「いえ、昔参考にと購ったもので。良品であることは間違いありませんが、仰せとあらば同じものを打ち直しましょう。これより良い品をお届けできると思います」

「では、お願いするわ。代金は弾むつもり……ベリー」

「はい」


ベリーは革袋の財布から小さな金貨を三枚ほど取り出して手渡す。

老人と青年は少し驚きつつ、頭を下げた。


「これで足りるかしら？」

「ええ、十分過ぎるほどです。これに不足ないものを必ず、お届けしましょう。恩あるガーレン隊長の孫娘となれば、手も抜けません」

「ふふ、そう。ではお願いするわ。クリシェ、さっきの剣にこうしてほしいだとか、希望はある？」

「え、と……」


問われたクリシェはあっさりとベリーが支払った代金に固まっていた。

田舎育ちのクリシェであっても、金貨の価値くらいは曖昧ながら多少理解できる。


一枚でカボチャ数千個、いや、三枚ともなれば一万を軽く超えるのではないか――

カボチャ換算した剣の金額に驚きつつ、セレネを見る。


「あの、セレネ？　クリシェはそこまで――」

「わたしが同じ値段の剣を持っているんだから、それより腕の立つあなたが安物だなんてあってはならないことだわ。素直に受け取りなさい。あなたはクリシュタンドの娘なんだから。……それで、希望は？」

「……もう少し反りが強めで、刃先に重みがあった方が好みです」


クリシェは仕方なく頷き、そう答えた。


「……剣一本でカボチャが一万個」


店を出たクリシェは未だに衝撃を受けていた。

駄賃程度の小遣いで食材を購う毎日であったクリシェにとって、もはやそれはカルチャーショックである。

銀貨を見たことはあっても金貨を見たことはそうなく、それを見掛ける時は精々、村の備蓄品を購入するときくらいのもの。

大量の食材や資材を一枚で購えてしまう金貨の凄さを知っていたため、それが三枚も剣一本のために渡されるというのは衝撃である。


「それくらいは普通よ。必要なものにはきちんとお金を掛けなきゃ。それにあなたが気付いてるかどうかはともかく、キッチンにいくつも転がってる包丁なんか、全部合わせたら桁が違うわよ。ベリーは給金をほとんど料理関係に注ぎ込んでるからね」

「そうなんですか……？」


驚きの目でクリシェが見ると、ベリーは苦笑し頬を掻いた。


「少しずつ良いものを、と長年集めてきましたから、まぁ……確かにそのくらいにはなるかもしれませんね。カボチャが十数万個は買えてしまうかもしれません」

「そんなに……」

「ふふ、勿体ないと思われるかも知れませんが、でも、そうしてお金を回すことで職人さんにはゆとりができて、より良い物を作るために試行錯誤することができる。お金というのは単なる所有物ではないのですよ」


立ち並ぶ商店を見ながらベリーは告げる。


「例えば色んな食材を使ったおいしいお料理も、ゆとりの中から生まれるものです。困窮している中では、お腹を満たすものを揃えるだけで精一杯でございましょう。……でも、貴族であるわたしたちがそうした彼等にゆとりを与えることで、彼等はそのゆとりの中でより良い物を手にする余裕が生まれるのです。そしてそれは巡り巡って返ってくる」


経済とはそのようなものですよ、と笑って言った。


「貴族が多くを手にするのは、手にした多くをそうして振り分けるためです。確かに剣を購うのに小金貨三枚は大金ではあります。ですが、そのおかげであの職人さんはより良いものを作り出すことができ、そして技術の追求に力を注ぐことが出来る。もちろん無駄遣いは戒められるべきものですけれど、使いようを間違えなければそれでよいのです」

「……なるほど」

「この街にある果実や食材がおいしいのも、そうしてお金が上手く回り、皆さんが良いものを作ろうとした結果。そしてそのために試行錯誤するゆとりを持てた結果です。ほら、こう考えれば無駄とは思えないでしょう？」


ベリーに頭を撫でられ、頬を染めつつクリシェは頷く。

クリシェのそれよりも、ずっと広く深い見識であった。

個人から村、村から街、街から社会。

無駄に思えることも、長い視点で見るならば無駄にはならない。


村で子供に剣を教えていた時のことと繋がり、クリシェはベリーに感心する。


「わたしからすればもっと色んな事に使えばいいのに、って思うけれど。折角こんなに綺麗なのに勿体ないわ。いつもエプロンドレスなんか着て」

「ふふ、わたしはこれが気にいってますから」


ベリーはそう言うと、クリシェの手を引き商店に向かう。


「さ、夕飯の食材を買い込むといたしましょう。何か食べたいものはございますか？」

「えと……クリシェ、この前食べたグラタン、の作り方が……」


クリシェは少し恥ずかしそうに言った。

作り方を知りたい以上にもう一度食べたいという気持ちが大きい。

はい、と嬉しそうにベリーは頷く。


「ふふ、お気に召したようですね。この前はシンプルな物でしたし、今回はちょっと鶏肉を使ったものにしてみましょうか。お嬢さまは何か？」

「……そうね。ミートパイが食べたいわ」

「オーブンが大忙しですね。じゃあ後はスープなんかに……」

「あ、じゃあクリシェ、カボチャのスープ作りますっ」


カボチャのお口になっちゃいましたね、とベリーは苦笑し、店の一つへ顔を出す。

アルガン様、アルガン様、とどこに行ってもベリーは笑顔で迎えられ、出される食材の類も良いものばかり。

街でのベリーは随分な人気者だった。


「アルガン様、どうです？　丸々と太った良い鳥です。今日はいらっしゃると思ったんで取っておいたんですが……」

「あら、ひいきのご主人にそう言われると断れませんね。丁度今日は鳥を使おうと思っていたところで……頂きます」


ベリーが金を手渡すと、商店の男は非常に嬉しそうな顔をする。

その容姿の良さもあるのだろうがそれだけではなく、その雰囲気が好かれているのだろう、とぼんやりクリシェは考えた。

グレイスとどこか似て、笑顔絶やさず物腰は柔らかい。


肉屋を過ぎて青果売りの露天に近づくと男は軽く挨拶し、裏で包丁を振るって皿を差し出す。


「クリシェお嬢さま、どうぞ。この前お気に召したようでしたから、良いものを選んでおいたんです」

「えと……はい」


差し出された皿に乗っているのは小さく切り分けられたラクラであった。

ラクラというこの赤い果実は酸味が弱く、甘みが強い。

しゃりしゃりと林檎のような歯触りで美味なのだが、外側は随分と汁が多く、よく垂れるのが欠点だった。


皮ごと食べられるということだったので、この前はかぶりついたのだが、軽くワンピースを汚してしまうこととなり、随分と謝られた。

それで今日は切り分けてくれたのだろう。


一つ口に運ぶと甘みが口の中に広がって、口元が緩む。


「……とっても美味しいです」

「はは、そりゃよかった。この前は注意もせず、随分悪いことをしましたから」

「いえ……クリシェがお間抜けでした」


クリシェが頬を染め照れたようにすると、男は楽しげに笑う。


「どうでしょう、アルガン様。お詫びも兼ねていくらかお安くいたしますが……」

「クリシェ様を食べ物で釣るだなんて……もう。いくらか包んで頂けますか？」

「はは、ありがとうございます。それとついでにこっちも良いものが――」


ベリーとこうして買い物に出ると、クリシェに対する視線も柔らかいものになる。

村ではそれほど上手くやれた記憶がなかったし、ここに来て間もなく、それほど時間も経っていないクリシェがこうして受け入れられているというのも不思議であった。


先ほどのガーレンのように、ベリーへの信用が、クリシェへの信用になっているのだろう。

他者から好意を向けられることは良いことで、ベリーの存在がそれをもたらしていると考えれば、やはり尊敬の念は強まった。


「あ、クリシェが持ちますね」


いくらか包まれた果実をクリシェが手提げ籠に受け取って、もう片方の腕をベリーの腕に絡めた。

ベリーは嬉しそうに、ありがとうございます、と微笑む。


セレネはそんなクリシェをじっと見つめ、眉根を寄せる。

小首を傾げてすぐに頷くと、ベリーの腕を放し、セレネの腕を取った。


「な、なにするのよ……」

「セレネも腕ぎゅーってしたいんだと思って。クリシェもベリーも籠を持ってますから、セレネは真ん中です」

「ば、馬鹿な事言わないでよ、そんなお子様みたいな……っ」

「あら、それは名案ですね。さ、ほらお嬢さま」


ベリーは有無も言わさずもう片方の腕を掴み、セレネは顔を真っ赤にしながら睨むも、何も言わずに唇を尖らせる。

そんなセレネに苦笑して、ベリーは優しい瞳をクリシェに向ける。

クリシェはよくわからないまま小首を傾げ。


日は傾き始め、夜も近く。

茜色の空の下、そうして三人は歩いた。


気付きと少女の望むもの


セレネの剣の稽古に付き合い、ベリーと一緒に掃除をして、買い物に出て、料理を楽しむ。

ガーラが言っていたように街での生活というものは実に新鮮で驚きに満ちていた。

あらゆるものが魅力的に見え、特に街へ集まる数々の食材や調味料、調理器具などはクリシェから見れば宝の山である。

そうした日常に満足していたある日のこと。


料理を満喫し、クリシェでも飲めるジュースで割った酒も楽しんだ。

酒にあまり強くないクリシェはほろ酔い気分で食器を片付け風呂へと入る。

そこでもクリシェはベリーと一緒であった。

大浴場、というほどの大きさはないものの、二人で入っても十分な広さはある。

ベリーに背中から抱かれるように、ぬるい湯を楽しみながら、ふとクリシェは言葉を漏らす。


「ベリーはなんだか、かあさまに似てますね」


セレネがクリシェに自分の名を呼び捨てるように言ったのが切っ掛け。

『お嬢様を呼び捨てになさるとあっては、使用人であるわたしがさん付けというのも』などと、ベリーはクリシェに自身を呼び捨てさせるようにしていた。

他人行儀にベリーさんと呼ばれるよりも、ベリーと呼び捨てられる方が身近に感じられて良いというベリーの好みの問題であったが、クリシェは素直にそれを受け入れている。

少女の甘い声の響き。

満足げにベリーは微笑み、尋ねた。


「……クリシェ様のお母様に？　それはとても光栄ですけれど……一体どのようなところが？」

「ん……」


クリシェは何気なく自身が口にした言葉に、小首を傾げた。

なんとなくそう思ったものの、どうしてかと言われればよくわからない。

料理は下手。掃除も一生懸命にやるけれど、細かいところに色々と埃を溜めたまま。

何かと失敗も多いグレイスは一言で言うと不器用で、器用で優秀なベリーとは似ても似つかない。

そこで、ああ、と一致する部分を見いだした。


「色んな人から上手に好かれているところです」

「えぇと、上手に好かれる……？」


理解しかねた様子でベリーはオウム返しになり、クリシェは頷いた。


「商人さんも町の人も、みんなベリーを見ると嬉しそうです。かあさまもそんな風にみんなから好かれていましたから」

「まぁ、ふふ。買いかぶりでございますよ。……お母様はご立派な方だったのですね」

「そうですね。死んでしまったのはとても勿体なかったです。クリシェはそういう、他人からの評価の上げ方をもっと教えてもらいたかったのですけれど」


その言葉にベリーの体が一瞬強ばる。

眉をひそめ、困惑した。


「勿体ない、とは、その……」

「もうちょっとクリシェが気を回していれば、かあさまは死なずに済みましたから。クリシェとしてはとても残念でした。かあさまのことはとても気に入っていましたし」


単に言い回しの問題か、とベリーはその違和感に疑問を覚え、そうではない、と理解する。

クリシェは少し酔っていたせいか。

判断能力が鈍っている様子で、ベリーのそうした反応と声音に疑問を覚えることもない。

ベリーは少し迷いながらも、再び口を開く。


「それは……その、とても悲しい思いをされましたね。ご両親を失い……さぞ、辛かったのではありませんか？」


やや上擦った声。


「……いいえ？　近所のおばさまやおじいさまが食べ物は下さいましたし、今はこんな家で素敵な生活を送れていますから。特に辛くはないです」


気にした様子はなく、クリシェはどこまでも正直に告げる。

微かな疑念が確信へと変わるのを感じて、ベリーは恐る恐る尋ねた。


「その……クリシェ様。少し、質問をしてもよろしいでしょうか？」

「……？　はい」

「では――」


質問は、クリシェの村での事について。


勿体ない、残念――悲しいではなく。

クリシェはそのような言葉を用いた。

村で拾われて育ち、実の娘のように育てられ、そしてそんな母を不幸にも失い。


「血がいっぱい出てました。クリシェが押さえても止まらなくて……今思えば失敗です」


それでも彼女はそれを、何でもない事実のように答えた。

失われてしまった。

けれどそれも仕方の無いこと。

目の前の少女はそのように、完全に感情から切り離してしまっている。


「クリシェがもう少し早く剣を投げつけて、ガドさんを殺しておけば良かったのですけれど」


後悔するような言葉はあって、けれどやはり、そこに悲しみの感情はない。

母親の死に際など尋ねるのも憚られる内容であったが、尋ねられたクリシェは平然としていた。


「他の人より先に殺しておくべきでしたね。選択を間違えました」

「……クリシェ様は、人を殺すことが怖くはないのでしょうか？」

「……？　はい。だって、クリシェは痛くないですし」

「そう、ですか……」


ベリーは質問を重ねながら、クリシェを撫でた。

彼女が普通の少女でないことを、ようやく理解して。


死について、あるいは殺人についてどう思うか。

尋ねればクリシェは、ルールがあるからいけないことなのだと答え、ルールとは何かと尋ねれば、共同体の利益を守るための仕組みであると答えた。

社会という共同体の庇護を受ける以上、そのルールを守ることも当然のこと。

そして共同体の利益のために働くことは当然のことで、そして共同体の利益になることが『良いこと』であるのだと続ける。


「狼を見れば殺すもの。クリシェは村を守るために賊を殺すのも良いことだと思ったのですが、やっぱりルール破りは良くなかったのでしょう。自警団員じゃなかったのも問題だったのかも。……なんだか嫌われちゃったみたいで、この辺りのことはクリシェもあんまり自信がないのですが」


クリシェは恥ずかしそうに両手を頬に当てる。


「おじいさまや仲の良いおばさん達は、クリシェが悪いわけじゃないって言ってくれてましたし、それで罰を受けたわけでも。だから余計によくわからなくて……」


だからクリシェはまだまだ『良いこと』を学ばねばならず、グレイスはその点良い見本であったし、ベリーもまたグレイスと同じく。

未熟なクリシェからすれば二人は尊敬できる相手で、特にグレイスはベリーと同じくクリシェに優しく接してくれる相手であった。

そういう意味でもグレイスのことはとても気に入っていたし、だから死んでしまったのは実に残念だとクリシェは告げる。


「そういうこと……」


ベリーは彼女との生活の中で覚えていた違和感の正体をようやく理解し、目を伏せた。

少し変わってはいるものの愛らしい、働き者の優しい少女。

そうした印象が根本的な部分で間違っていることに気付いたためだ。


「……おかわいそうな方」


ベリーはクリシェの細い体をぎゅっと抱きしめた。


「ベリー……？」


人としての何かが抜け落ちているのだとベリーは感じる。

彼女は非常に頭が良く、その思考は奇抜で独特。

天才とは確かに彼女のことだろう。

しかしその反面、大事な何かが彼女からは抜け落ちているのだ。


ただ、抜け落ちてしまっているのは一部だけ。

ベリーはそうも話の中で感じ取った。


「お母様との生活は、とても楽しいものでしたか？」

「はい。ベリーと一緒で、クリシェにとても優しかったですから」

「だから、お母様が亡くなって残念に思うのですか？」

「ん……そうですね。残念でした」


はぁ、とベリーはため息をついて、クリシェ様、と声を掛けた。


「そういう気持ちを悲しいというのです。……少なくとも、皆はそう呼ぶことでしょう」

「……悲しい、ですか？」

「はい。クリシェ様には些細な違いでも、言葉は誤解を招きます。今後、そのようなことを尋ねられた際は悲しい思いをしたとお答えください」


クリシェはいつぞやのガーレンの言葉を思い出し、頷く。

ガーレンもまた、クリシェに対し同じようなことを言っていた。


「……これまでも会話が噛み合わなかったり、言葉が理解できなかったり、なぜ喜んでるのか、悲しんでるのかがわからなかったり……クリシェ様はそのようなことを度々感じてきたのではありませんか？」

「え……と、はい」


クリシェにとってはよくあること。

自分の意図とは違った反応が返ってくることはいつものことで、クリシェの中では比較的重大な悩みの一つである。


――変な子。変わってる。おかしい。気味が悪い。

優秀であると特別視されることとは違う、どちらかといえばマイナスの評価に入る言葉。

自分を指して告げられるそんな言葉をクリシェは何度も耳にした。


クリシェは理由がない限り、基本的に他人へ話しかけない。

理想に反して自分の会話能力が高くないことを知っている。なるべくならば会話によってそうした印象を抱かれないようにしたかった。

かといって黙っていたら黙っていたで、そうした評価に繋がることも知っている。


クリシェにとって、それはどうすれば良いかわからない難題だった。

返答を求められていない時は、口を閉じておけば勝手に向こうが解釈する。

基本的にはそうするのが無難ではあったが、しかし結果として村では失敗し、最終的に自分への『悪い評価』が蔓延することになったのだ。

どうすればよかったのかとクリシェは思う。


「……ベリーも、クリシェのこと、変だって思いますか？」


――かあさま。クリシェ、変な子なのでしょうか？　気味が悪いのでしょうか？　クリシェはどこがおかしいのか教えて欲しいです。そうしたらクリシェ、ちゃんと直しますから。


ずっと小さな頃、そう尋ねたことがある。

グレイスは変わっているのではなくそれは個性で誰にでもあるものだと言った。

クリシェは全く変ではないし、悪くもないと抱きしめながら説明した。

そんなことは言わないで欲しいと泣かれたもので、クリシェはそれから同じことを尋ねることはしなかったが、ただ、疑問だけは未だに残っている。


ベリーならばグレイスとは違った言葉を掛けてくれるように思えた。

グレイスよりもずっとベリーは賢くて教え上手。

だからふとそんな質問を思い出して、口にする。


「……そう、誰かに言われたのですか？」

「はい、変な子で、気味が悪いってよく言われました」


ベリーはほんの少し、クリシェを抱く手に力を込めた。


「クリシェはクリシェのどこが変で、気味が悪いのかよくわかりません」


湯に映る自分の顔をぼんやりと見つめながら。

ぽつり、とクリシェはそう零した。


「ベリーが言ったみたいにクリシェはお話が苦手で、時々、他人の言ってることが理解できなかったりしますから、そういうところが変だとか気味が悪いだとか、そういう風に思われてるのだろうとはわかるのですけれど……かといってどうすれば上手くいくのかがわからないんです」


言葉は言葉通りでなく、言葉以外の意味が含まれている。

態度が全てではなく、建前の裏には本音がある。

好意を向けてくれていると思った相手がその実自分を嫌っていたり、そんなことはよくあることだった。

クリシェはその度混乱して、分からなくなる。


「……他人の評価の上げ方を知りたい、というのは、そのことでしょうか？」

「はい。ベリーもかあさまも、それがとても上手に見えますから」


誰とでも仲良く上手な会話が出来れば。

そうであれば、ずっと過ごしやすくなっていただろう。

けれどクリシェはその方法が分からない。


「小さな頃かあさまに聞いたときは、それは個性で、クリシェは全然変じゃない、って教えてくれました。でも、自分が色んな人から変だとか、気味が悪いって思われていることを知ってますから、それは違うように思えるんです。ベリーならわかりますか？」


ベリーはしばらく黙り込み、考え込んで。

それからしばらくして、そうですね、と口を開いた。


「……失礼ながら、正直に申し上げればクリシェ様は少し変わった方だと感じておりました。少なくとも、普通、とは違うのでしょう。きっとクリシェ様のお母様も、そう感じていたと思います」

「……かあさまも？」

「はい。そして最初に申し上げておくならば、その問題に見事な解決というものはありません。……そうですね、クリシェ様はわたしが変わっている、と思われたことはありますか？」

「いいえ？」


ベリーは苦笑する。


「ふふ、でもわたしはわたしでよく、変わっていると人から言われることがあるのですよ。良い意味、悪い意味を含めて」

「そうなんですか……？」

「ええ。クリシェ様と同じです」


指先で水面をなぞるように。

ベリーは優しい声で続けた。


「……人とは異なる変わった部分、そこを良い意味に取られれば個性として受け入れられ、悪い意味に取られれば、気味が悪いと捉えられる」


湯をすくいあげるように掌を上げて、裏返し。

湯がこぼれ落ちる音が静かな浴室に響く。


「個性とは善し悪しが表裏一体のもので、受け止める側の心の持ちようで決まります。明確な解決がないと申し上げたのは、こちらからはどうすることも出来ない部分があるからです」

「そう……ですか」


クリシェは唇を尖らせ、嘆息した。

ベリーの聡明さをクリシェは疑っていない。

そんな彼女がそう告げるのならば、事実上解決策がないということだ。

試行錯誤を繰り返したものの、結局どうすることもできないのだと言われれば諦めるほかない。


「お母様も、そのことを理解しておられたのでしょう。クリシェ様をそのように……そうですね、がっかりさせたくはなかったから、そのように仰られたのではないでしょうか」

「がっかり……？」

「はい。クリシェ様を愛しておられたがゆえ、です。……愛しているから、クリシェ様の笑顔を見れば喜びますし、逆にがっかりさせてしまうととても悲しくなってしまうのです」

「……クリシェを愛していたから……むぅ」


考え込むクリシェに苦笑し、ベリーは尋ねた。


「時に、クリシェ様がわたしのお手伝いをしてくださるのはどうしてでしょう？」

「えと……クリシェには沢山のこと教えてもらってますし、その、一緒に寝てくれたり……お茶とか、……お菓子とか、クリシェ、沢山もらってますから」


お菓子の部分だけが小声であったが、辿々しくもはっきりと告げる。

嬉しそうにベリーは笑って、告げる。


「だから、わたしが喜ぶようなことをしてくださるわけですか？」

「……はい」

「ふふ、多分クリシェ様は物事を難しく考えすぎてしまっているのでしょうね」


ベリーはクリシェの腰を掴み持ち上げ、自分のほうへと向き直らせる。

そしてその顔の前で指を立てると微笑んだ。


「……クリシェ様はわたしの喜ぶことをしてくださいます。わたしは僭越ながら、そんなクリシェ様が大好きですから、やっぱりクリシェ様を喜ばせてあげたくなります」


頭を撫でて、視線を合わせ。

クリシェはどこか嬉しそうに、ベリーをじっと見つめる。


「逆に、わたしはクリシェ様をがっかりさせたくはありません。クリシェ様も……自分で聞くのは少し恥ずかしいのですが、わたしをがっかりさせたくはないと思ってくださっているのではないですか？」

「はい……、あ」


ベリーはぎゅう、とクリシェを抱きしめ、それです、と力強く言った。


「それが好き、という感情です。好意が深まれば愛情となります。どちらも似たようなものですけれど、そのようなものとお考えください。……相手のことを思いやり、喜ぶことをしてあげたいと思う気持ちが愛情というもので、クリシェ様にもちゃんとあるものですよ」

「愛情……」


苦労を負って、相手に無償の利益を与える行為がクリシェの中の好意である。

ぼやけたようなクリシェの定義。

クリシェを庇って死んだグレイス。

いつぞや、ガーラとの話で抱いた疑問。

色々なものが少しだけ、はっきりと形を成したように思えた。


「はい。そしてそのように愛情を向けるのであれば、その人の変わった部分を気味が悪いだなんて思いません。クリシェ様のお母様はクリシェ様の変わった部分を知りつつも、だからそれは個性であるのだと仰ったのです。……だから、全然変じゃない、と仰ったのです」


そうなのか、とクリシェは納得し、やっぱりベリーは賢いと評価を上げる。

クリシェにも実にわかりやすい話の組み立てであった。


「……わたしも、クリシェ様のそういう変わった部分が変だとは思いませんし、気味が悪いとも思いません。むしろ他の人にない、クリシェ様の魅力的な個性だと思います」


乳房に顔を押しつけられながら、耳をくすぐるのはそんな言葉。

心地よさに体から力を抜いて、クリシェはそのままベリーに抱きつく。


「……だからと言って、その悩みが解決するわけではありません。けれど少なくともわたしはそう思っておりますし、これから先、その気持ちが変わることはありません。だから、そうした悩み事があったら、なんでもわたしに聞いて下さいませ」

「……はい」


賢くて優しく、料理上手でなんでも出来て。

そんな彼女が先生にもなってくれるというのだ。

クリシェにとっては実に喜ばしいことであった。


とはいえ、何を返せばいいのだろう。

そうぼんやりと考え込む。


「クリシェ様はきっと、わたしや他の人とは違いとても強い方なのでしょう。そのお心の強さ故に、時折、他人の気持ちが理解しづらくなってしまうのかも知れません」

「心が強い、ですか？」

「ええ。わたしは……そうですね。例えばご当主様やお嬢様、クリシェ様が不慮の事故にてそのお命をなくされるようなことがあれば、とても悲しく思います。辛くて、大好きな料理も手につかなくなってしまうでしょう。多くの人間は、身内を失えばそうなります」


ベリーは少し沈んだ声で告げた。

クリシェは息子が死んだ時期のガーラのことを思い出して、多少の理解を見せ、頷いた。


「そういう気持ちを同じく心の弱いもの同士で共感し、慰め合うことで、皆少しずつ悲しみから立ち直り、生きていけるのです。ですがクリシェ様はその強さ故に、そうした感覚が理解しがたいのかも知れません。……わたしとしては、それはとても寂しいことのようにも思えます」

「寂しい……？」

「ええ。クリシェ様は……わたしと一緒にお料理をするのはお好きですか？」

「はい、とても……ベリーは沢山料理を知ってて、新しいことを思いついたりするのがすごいですし、一緒にお料理をしてるとすごく楽しいです」

「ふふ、そう言っていただけると、何やら嬉し恥ずかしでこそばゆくなってしまいますね」


ベリーは苦笑し、続ける。


「わたしとクリシェ様は同じお料理、というものに魅了されておりますから。だからわたしもクリシェ様とお料理をするのはとても楽しいですし、クリシェ様からもそう思っていただけているのでしょう」


ベリーはクリシェの手を取り、その人差し指と自分の人差し指を合わせた。


「……それは同じ気持ちで取り組んでいるからこそ」


それから指を離して続ける。


「もし仮に、わたしにお料理への興味がなければ、そうは思わなかったのではないですか？」

「それは……そうかもしれません」

「わたしとのお料理がお一人でお料理をするよりも楽しいと思ってもらえるとするなら、そこにはわたしの楽しいがクリシェ様の楽しいに乗っかっているからですよ」


楽しげに言って、クリシェの手に手を絡めた。


「……そういう原理が共感で、喜びは何倍にも膨れあがり、辛いことは和らぐもの。だからこそ、他者と共感を得にくいということは、少し寂しいことのように思えるのです」

「……なるほど」


クリシェは素直に頷く。

確かに、普段楽しいことが何倍も楽しめるとなれば、現状は何やら勿体ない気がしないでもない。

実際一人で料理をするよりずっと、ベリーとの料理は楽しいものであった。


「大体の人間はクリシェ様ほど心が強くありません。だから辛いことや楽しいことがあると共感して欲しくなります。でも、クリシェ様にはそれがわかりにくく、それが他の人から変わっていると思われる原因となっているのでしょう」


ベリーは少し考え込むように。

指先で唇をなぞり、頷き。

クリシェの腰を掴んで向きを変え、笑みを浮かべながら言った。


「……根本的解決とはなりませんが、まずはそうですね、楽しいことを共有する、というところから始めましょうか」

「楽しいことを共有……」

「はい。そうすればきっと、段々とわかってくるのではないでしょうか。……思い立ったが吉日というもの、お風呂から上がったら早速といたしましょう」


ベリーはそう言うや否や、ざぶんと湯から立ち上がる。

形の良い豊かな乳房が揺れるのを眺めながら、置いてけぼりのクリシェは小首を傾げ、


「えと、ベリー、何するんですか？」

「クリシェ様の楽しいこと……すなわち料理、そしてお菓子作りです」


そんな彼女に、満面の笑みを浮かべてベリーは言った。


「あの。わたしは暇じゃないんだけれど……なんでお菓子なんて作らなきゃいけないのよ。しかもこんな時間に……」


部屋での自習を行っていたセレネはベリーに無理矢理連れ出され、不機嫌そうにベリーを睨んだ。


「だって、昼間は昼間でお嬢様はお忙しいでしょう？」

「だからってね……」

「クリシェ様、お嬢様にエプロンを着けてあげて下さい」

「はい」


クリシェは言われるがまま、寝間着のネグリジェを身につけたセレネにエプロンを向ける。

お菓子作り。

勉強の一環という大義名分で、終わった後には作ったクッキーを頬張りながらお茶会なのだ。

嬉しくないはずもなく、きらきらとした目でクリシェはセレネを見つめた。


「あ、あのね、わたしは、その……」

「嫌、ですか……？」


お茶会はセレネの部屋で行うという取り決めであった。

そのため、セレネがどうしても、絶対に嫌だと言えば、今日は取りやめということになるとベリーはクリシェに説明している。

無論幼いころからセレネを知るベリーは彼女が断る可能性など考えていないのだが、それを知らないクリシェは実に悲しそうな表情でセレネに尋ねた。


悲しげな上目遣いである。

そんなクリシェに迫られ尋ねられ、うっ、となりつつ目を泳がせ。

わかったわよ、と諦めたようにセレネは小声で答える。

ぱぁ、と笑顔を浮かべたクリシェは楽しげにセレネの首にエプロンを掛け、その細い腰の後ろで紐を結んだ。


「クリシェ様、お嬢様はクッキーを作ったことがありませんから、しっかりと教えてあげて下さいね」

「はいっ」

「……ベリーは何するのよ」

「お二人を笑顔で見ておりますよ」

「あなたね……」


セレネが睨み付けるも、ベリーはどこ吹く風だった。


「ほら、これから長く一緒にいるわけですから、こうした機会にお菓子作りを通してお互いのことを理解していくというのはとても大切なことです。良い機会ではないですか」

「なんかあなたが楽しんでるだけに見えるんだけど……」

「まさか。じゃあ、まずは卵を割るところから行ってみましょうか。さ、クリシェ様、優しく教えてあげて下さい」

「はいっ。セレネ、こっちです」

「引っ張られなくたって行くわよ、もう……」


クリシェに手を引かれ、セレネは仕方なく二人に付き合い、クッキーを作り始めた。


セレネは剣術こそ達者なものではあったが、細かいことには比較的不向きな――言うなれば大雑把で不器用な少女であった。

卵の殻を落とす。小麦粉の量を間違える。

クリシェはその度淡々と、これはだめです、これはこうですなどと実演し、解説する。

卵の殻はすくえば良く、小麦粉の量は他の分量を増やせばいい。

元の予定よりは随分大量のクッキー作りとなってしまったが、クリシェとしてはむしろ喜ばしいことで実にご機嫌。

最初はぶつぶつと文句を言いながらやっていたセレネも、そんなクリシェに当てられてか次第に熱が入り始める。


味付けの点では元々ベリーの食事で舌が肥えていたためだろう。

味覚自体は優れており、クッキーに隠し味としてのエッセンスや混ぜ物を加える際には多くの意見を口にした。

試して失敗したことがあるものもあったが、試したことのない組み合わせもあり、クリシェは楽しげに様々な種類のクッキーを試作する。

幸いセレネのおかげでベースは大量にあったため、種類を増やしてもなんら問題もなかった。


焼き終えるとまずは三人でボーガンの下へと向かう。

事務処理を行っていたボーガンは突然の訪問に面食らったものの、セレネが作った初めてのクッキーであるとベリーが強調したことで理解したらしく、とても嬉しそうにクッキーを口にする。

セレネはとても恥ずかしそうであったが嬉しさは隠しきれず、クッキーを食べるボーガンをじっと見つめ、クリシェはそんなセレネを不思議そうに眺めた。


そしてその後はセレネの部屋で夜のお茶会。

ベリーにからかわれるセレネは非常に不機嫌そうではあったが、話題は次第にクッキーの混ぜ物やエッセンスに関する話へと。

これはおいしい、これはちょっと酸味が強すぎる、これは甘すぎ、これは苦い、おいしくはないけどいい香り。

クリシェの好みは甘ったるいもので、ベリーは少し塩気を利かしたもの。

セレネは少し酸味のあるさっぱりとしたものが好き。

こっちの方が出来がいいと思います。いやでもこっちの方が――好みは少し分かれ、意見は食い違いはするものの、クリシェにとってはとても実りのある時間であった。


甘ったるいのは美味しいけれど、確かにちょっと塩気のある方が味に締まりがでる。

時折は口直しに、さっぱりと酸味のあるものの方が美味しかったりもする。

一つ食べるごとに美味しいは変化する。

だからこそ、色んな意見からの発見がある。


少なくとも一人で作って試食するよりはずっと『楽しい』時間であった。

思えば、昔からそうであったような気もする。

クリシェは味見をしてもらうのも好きであった。

今日の料理はどうだろう、昨日の料理よりも美味しいだろうか。

グレイスにも、ゴルカにも、ガーレンにも、ガーラにも。

――ああ、楽しかったのだ、とふと気付く。


グレイスならばどういう意見が出ただろう。

ゴルカならば？

想像し、けれどもう二人はおらず、それを尋ねることはできないことを考えた。

先ほどの嬉しそうなボーガンと、セレネの姿を思い出し。

もやもやとしたものが胸の内に生じて、クリシェは眉をひそめて小首を傾げる。


「どうしたの？　クリシェ」

「……いえ。なんだか、胸がもやもや……」

「……食べ過ぎじゃないの？」

「え、ぅ……」


言われて見ればそうかもしれないと頬を染め、目を泳がせた。

食後のお茶会であるのにも関わらず、大量のクッキーを食べたのだ。

お腹も少しもたれるような感じがした。


「お待たせしました」


そこで、少し部屋を出ていたベリーが帰ってくる。

皿の上には赤みがかった半透明の何かが乗っている。


「……なんかこそこそ何かやってるなって思ってたら、そんなの作ってたの？」

「ふふ、ちょっとしたサプライズです。クッキーの後にはやっぱり、少しさっぱりとしたものがいいかと思いまして。さ、クリシェ様」


目の前に差し出された半透明の何かは、ぷるぷると震えていた。

宝石のように綺麗で、見たことのないものだった。


「ゼリーです。ふふ、クリシェ様は初めて見るみたいですね。……はい、あーん」


ベリーはそれをスプーンですくい、クリシェの口へと運ぶ。

舌の上で踊るゼリーからは、覚えのある味。


「紅茶……？」

「当たりです！　どうでしょう、甘い物が大好きなクリシェ様も甘い物を満喫した後はこうしたさっぱりとしたものもいいのでは？」

「おいしいですっ」

「ふふ、ちゅるん、と入りますよ。クリシェ様はこういうのもお好きではないかと踏んでいたのですが、それは何より。はい、あーん」

「んむ……」


セレネは呆れたようにクリシェとベリーを見ながらゼリーを口へと運ぶ。


「……はい、あーんの歳じゃないでしょうに」

「クリシェ様はあーんされるのがとてもお似合いですからいいのです。ふふ、もしかして、妬いておられますか？　でしたらセレネ様にも」

「はぁ、いらないわよ……」

「ベリー、これ、これ……っ、どうやって作るんですか？」


ゼリーの食感に早くも魅了されたクリシェは、目をきらきらと輝かせながらベリーに尋ねる。

ベリーはくすくすと笑って、ちゃんと明日お教えしますよ、とクリシェを撫でた。


そうしてその日の夜は更け、お茶会はお開きとなる。

クリシェは興奮と幸福感に満たされながらベッドの上――その側に腰掛けたベリーに撫でられていた。


今度クッキーを作るときにはあんな風にしてみよう、こんな風にしてみよう。

クリシェはいくつも提案し、ベリーは微笑みながら頷いた。


「……どうだったでしょう？　お茶会、楽しかったですか？」

「はい、とても……」

「それは何より。楽しいことを共有するというのはまぁ、こういうことですよ。楽しいことは誰かと共有できた方がずっと楽しいものです。……料理は特にわかりやすいですね」


そう言ってクリシェの唇に指を当てる。


「味の好みも人それぞれ。意見だって食い違います。ですが、クリシェ様もわたしも、お嬢様だって根っこの部分はおんなじなのです」

「……おんなじ？」

「はい」


ベリーは楽しげに微笑んだ。


「わたしやお嬢様がクリシェ様と同じく、美味しいものが食べたい、作りたい、という気持ちを感じていることがおわかりになったのではないですか？」

「……はい」

「それが共感というものでございます。クリシェ様はきちんと、料理という一つのことを通じてわたしたちの気持ちをご理解いただけたのでしょう。そして、ご自分と通ずる部分を見いだして、だから意見が食い違っても受け入れられて、楽しかったと感じるのです」


そのまま彼女はクリシェの手を取り、指を絡める。


「あらゆる物事は本質的に、根っこの部分で繋がっているものなのです」

「……根っこ」

「はい。わたしもクリシェ様も、同じ木になる果実でしょうか」


くすくすと笑って、その手に優しく口付けた。


「料理と同じように、人それぞれ好き嫌いはあり、何を楽しく感じ、何がつまらないと感じるのか。何が好きで何が嫌いかという意見も分かれます。……でも楽しいと思う気持ちや、好きだと思う気持ち、嬉しかったり恥ずかしかったり、そういう気持ちそのものは、誰だって同じものなのですよ」

「……クリシェも？」

「ええ。クリシェ様が変わった方であるということは確かです。けれどその本質の部分は他の人とおんなじで、わたしやお嬢様、ご当主様やガーレン様とだって何ら違いはございません」


指を解くと、額の髪を避けるように、ベリーは優しく撫でていく。

ベリーの手の感触は、グレイスによく似ていた。

優しくて丁寧。

クリシェの好きな撫でられ方だった。


「人と人は心の上澄みで接するもの。他人が分からないのはある意味当然のことです。スープの底が見えないように、他人の心の奥底だって見えはしないもの。見た目だけでスープの味がはっきり分かるだなんてことはないでしょう？」

「……味見してみないとわからないかもです」


味見という言葉に頬を染め、クリシェは素直に答え。

ベリーは頷く。


「はい。でもタマネギはこんな味、トマトはこうで、お肉はこう。そういう風に具材一つ一つを知っていれば、このスープはどういう味なのか、少しくらいは想像も出来るのではないでしょうか？」

「それは……はい」


額に額を押しつけて。

そうしてベリーは微笑んだ。


「ふふ、同じことですね。……わたしは例えば楽しいことがどういうことかを知ってますし、悲しいことや辛いことも知っていますから、他人がどう思ってるのかある程度想像が出来ます。クリシェ様に足りないものがあるとするなら、きっとそれだけ」


薄茶の大きな瞳が優しげに、紫の瞳を覗き込む。


「クリシェ様がどう感じるのか、どう思うのか。そうやってご自分の中を深く深く探っていけば、もっともっと知っていけば――」


視線がそこに吸い込まれるような、どこか不思議な感覚だった。

ただ見つめて、声を聞き。

クリシェはただ、額から伝わる彼女の熱に目を細めた。


「そうなれば、クリシェ様も他の方が感じている気持ちも理解ができるようになるでしょう。……もちろん、明確な解決策ではございませんし、はっきりとした成果が上がるのはずっと先かも知れません。けれどそうしていけばきっと、クリシェ様の望むものが手に入ると思います」

「望む、もの」

「はい。……クリシェ様がお気づきでない、しかしクリシェ様にとって大切なもの、です」


クリシェはむぅ、と眉をひそめ、ベリーは吹き出すように笑う。


「まぁ、でも、もっと気楽にお考えください。わたしだって、クリシェ様に偉そうに教えられるほど完璧ではありません。……人の上辺だけを見て、その人の全てを理解したつもりになって、だから気付かず誤解をしたりもする。そんなことはままあることです」

「そうなんですか……？」

「ええ。誰もがそうです。クリシェ様だけではなく」


そうですね、と少し考え込み、こうしましょう、とベリーは告げる。


「わたしに対しては遠慮はいりません。クリシェ様がして欲しいことがあったら遠慮なく、それをちゃんと口に出して下さいませ」


クリシェの前に指を立て、ベリーは悪戯っぽく笑う。


「クリシェ様の嬉しいことや楽しいことを、わたしに教えて下さいませ。不愉快なことがあっても同じくです。……そうやってまずは自分のお心を理解していくのが何よりとわたしは思いますから」

「……えぇ、と、それは……」

「例えばクリシェ様はそろそろおねむの時間のはずです。そしてわたしが思うに、クリシェ様は誰かに抱きついてぬくぬくとしながら眠るのがお好きなのではありませんか？」

「え……？」


クリシェは頬を赤らめ。

それを見たベリーは笑った。


「そのように、甘えて下さいと言っているのです。さぁ、言ってくださいませ」


クリシェは目を泳がせつつも、頷く。


「そ、その……く、クリシェと一緒に、寝てください」

「ふふ。はい、かしこまりました」


ベリーは言って、クリシェの額にキスをし、ベッドの中へ潜り込む。

そしてクリシェを抱きしめ、その額の髪をよけるように優しく撫でた。

彼女の体は柔らかく、暖かい。


「わたしも同じく、こうして抱きしめてぬくぬくしながら眠るのは好きですから、両思いです。……お嬢様は最近恥ずかしがって寝てくれなくなりましたから、今日からはクリシェ様がお付き合いください」

「……はい」

「素直なことは良いことです。そうやってクリシェ様の色んな部分を教えてくださいませ。他の方はともかく、少なくともわたしはクリシェ様と理解し合いたいです。通ずるところが生まれれば、もっともっと色んなものが楽しくなります、幸せになれます。……わたしも、クリシェ様も」


もう一度額にキスをされ、くすぐったさにクリシェは身をよじりつつも抵抗はしない。

不快ではなく、覚えるのは安心感。

ずっと幼いころから、こうして抱きしめられたり撫でられたりすることは心地が良くて安心する。

少なくとも、クリシェの好きな感触であった。


「どれだけ完璧を望んでも誰もが欠点を持ちますし、完璧な人などありません。だからこそお互いの恥ずべき部分を理解し受け入れて、その上でそれを満たしあう。それが何より素敵な関係で、それは何より素敵で幸せなものですよ」

「素敵、ですか？」

「はい、素敵です。こうして抱き合って眠るわたしも、クリシェ様も……今この瞬間はお互い幸せでしょう？　お互いが、お互いの望むことをしてあげてるわけですから」


ベリーはそう、楽しげに囁いた。


『自分が相手を理解しようとして、相手が自分の事を理解しようとしてくれて、それでお互いの喜ぶことをしあえたなら、それはとても幸せなことよ、クリシェ。一緒にいるだけで幸せになれるってことだもの』


随分と昔、グレイスがいつか自分に話していたことを思い出す。

クリシェはできる限り、相手を理解しようと努めた。それなりに成果はあって、村で上手くやれたのはそうしたグレイスのおかげであった。

ただ、グレイスが言いたかったのは、ベリーのようなことなのだろう。

やはり、二人はよく似ているのだ、と思う。


「……やっぱり、ベリーはなんだかかあさまにそっくりです」

「あら。だとしたらとても光栄ですね」


ベリーはくすくすと肩を揺らして、優しい目で言った。


「……少しずつ、わたしと色んなクリシェ様を見つけていきましょうね」

「色んな、クリシェ？」

「はい。……クリシェ様の知らないクリシェ様、クリシェ様の望む、クリシェ様を、です」


いずれきっと、おわかりになると思いますよ、とベリーは言って、クリシェを胸に抱き寄せた。

クリシェはその言葉に頷き、その感触に包まれながらまぶたを閉じた。


少女が得意なこと


「むぅ……」

「これで敵騎兵は左の弓兵によって殲滅。こちらの騎兵で敵陣後方の弓兵を狩ります」

「背面からの射撃によってカルデラ軍右翼歩兵、士気崩壊を起こします」

「ではそのまま左翼歩兵の半数を右翼に、敵中央の歩兵に対し半包囲を」


クリシェの向かい側に座る男は眉間に深い皺を刻み、周囲からもどよめきが広がる。

ボーガンに連れられ、訪れたのは軍の訓練場。

その内の一室にクリシェ達はいた。


部屋の中央には大きな机。

その机上に砂が盛られ、青や緑の布を使って森や川などといった地形が描かれており、そこにはいくつもの駒が配されていた。

その無数の駒にクリシェは指示を出し、動かしていく。


行われているのは兵棋演習と呼ばれる戦術研究を目的とした思考ゲーム。

駒は兵士を模し、それぞれ兵科を示すマークが描かれ、精強か、脆弱か、その兵員数がいくらかという情報が別の用紙に記入されている。

三人の統裁官が戦闘の際の結果を判断し、サイコロと組み合わせることで偶発的な戦果を決める。

状況は明らかにクリシェの優位に運び、勝敗は既に決まったに等しい。


攻城戦や陣地戦であればともかく、今回は野戦。

野戦において騎兵は脆弱な敵弓兵などを狙った後方攪乱や、敵戦列への決定的打撃を加える役目を担い、そしてそれを受けぬための盾にもなる重要な存在だった。

そうした機動力を失うということは主導権を完全に失うことを意味し、主導権を奪われた側は兵力で圧倒的優位に立っていない限りそれを巻き返すことは不可能となる。


クリシェはわざと脆弱な歩兵を左翼に展開、士気崩壊を起こさせることによって敵騎兵を誘い、伏せてあった弓兵を展開させた。

敵騎兵は壊滅し、クリシェの弓兵はそのまま左翼を突破した歩兵の背後を狙い撃つ。

その歩兵達は背後から弓による攻撃を受けながらこちらの予備隊との戦闘。

容易に士気崩壊を起こし、逃げだした歩兵を弓兵で殺戮しながら、予備隊歩兵の半数を前進させ、敵の中央にある歩兵の横腹をつく。


「……撤退する。本陣を後退」

「騎兵はそのまま敵弓兵を。こちらの弓兵は中央の残敵掃討を行います」


クリシェは撤退を始める敵本陣には見向きもせず、残った敵の兵士を刈り取っていく。

本陣の後退によって全ての部隊が士気崩壊。

五千対五千で始まった戦いは四千対千二百で決着となる。


もう五百は削りたかったが、相手の撤退の決断が早かった。

仕方ない、とは思いながらもやや不満顔で、クリシェは諦め立ち上がった。


ボーガンは考え込むように盤面を見つめ、セレネは拗ねたように唇を尖らせてクリシェを見ていた。

先ほどセレネは同じ相手に僅差で敗北をしている。


「いやはや……正直完敗ですな。セレネ様も素晴らしいものをお持ちですが、クリシェ様はこれが初めての兵棋演習とはとても思えません。クリシュタンドも安泰ですな」

「はは……私も驚きだ。試しに、とやらせては見たが、お前が敗れるとはなサルヴァ。クリシェ、あれだけ優位にあって何故敵本陣を狙わなかった？」

「……？　いけませんか？」

「いけなくはないが……お前のことだ。何かしらの意図があってのものだろう？」


クリシェは少し言葉を探り、告げる。


「クリシェには、敵の指揮者を狙う必要があまり感じられませんでした」

「なぜ？」

「指揮者の周囲には精強なる兵力が千も残っています。撤退を始めたこれらを討つにはこちらの騎兵を使わねば追いつきませんし、その場合クリシェの騎兵は全滅する危険性がありました。歩兵がそれまでに追いつけるかどうかは賭けになりますし、結果首を取れるかどうかは五分五分。敵の壊滅を狙えるとは言え、リスクが大きいです」


クリシェは盤面を指して続ける。


「対して兵力の損失は明確な結果となります。無理に敵指揮者の千を狙うよりも、こちらの被害無く討ち取れる千五百の残敵掃討のほうがずっと魅力的です。……それに、これだけの大損害を出してしまった敵の指揮者が、帰った後再び戦場に顔を出してこられるとは思いません」


他意のない発言ではあったが、流石に対面にいた痩せた壮年――第三軍団長、副官サルヴァは顔を歪めた。


ここにいるのは千人を束ねる大隊長と、五千を束ねる軍団長やその副官。

将軍であるボーガンが最上位者となる。

正式に養子となり、将軍の令嬢という立場にあるクリシェに対し、将軍の前で面と向かって発言を問うことはできなかった。


とはいえ、今の発言で空気が険を帯びたことを誰もが感じる。

空気はやや重苦しく、クリシェはその反応に首を傾げつつも続けた。


「クリシェとしてももちろんできることならば敵指揮者を討ち取りたかったところです。今回は敵指揮者が十分な余力を残したまま早期に撤退を計ったため戦果拡張としましたが、あそこまで優位に立ちながら仕留められなかったのは残念です」


クリシェは喋り終えると、ボーガンを見上げた。

ボーガンは頷き、告げる。


「確かに、あれだけの劣勢に追い込まれながらもあの段階で撤退を決断したのは英断だな。素人のクリシェが相手だと油断し、あれほどの劣勢に追い込まれたことは褒められたことではないが、それ以降は上手くこなしたと言える」


実際の所クリシェの戦術的判断は巧みなもので、はじめを除けばサルヴァが手を抜いていたというわけではない。

だが、そう告げることでボーガンはサルヴァの顔を立てた。

険を帯びた空気が少しだけ落ち着きを取り戻し、セレネがクリシェの耳元に顔を寄せる。


「……悪気はないんだろうけれど、もう少し言い方には気を付けなさい」

「……？」


セレネはクリシェにだけ聞こえるようそう囁き、クリシェは何がまずかったろうか、と首を捻る。

セレネは嘆息し、あなたには言っても無駄だと思うけれど、と、その頭をわしわしと撫でた。

クリシェは髪の毛が乱れてしまうと非難しようか迷い、結局頭を撫でられる気持ちよさに流されされるがままになる。


クリシェがクリシュタンド家に来てから約半年ほどが経過した。

クリシェへの対抗意識こそ消えてはいないものの、今ではセレネもクリシェのことを本当の妹のように可愛がっている。

極めて天才的な資質を見せるものの、クリシェは素直で従順。

物事をはっきりと口にしすぎる部分があり、他人の感情の機微をうかがうことが苦手であるという欠点はあれど、セレネにとっても彼女は少し変わった少女である、という認識に落ち着いている。


クリシェが家庭的で、料理や家事を好む少女であったことも大きい。

そうした部分をベリーと共に見ているせいか、セレネからすれば彼女は少し変わっているものの、実に善良で品行方正な少女に見えるのだった。


ボーガンはその才覚に大きな可能性を見いだし、元々それを志向するセレネと共に軍事的な教育を施し始めたが、果たしてそれが良いことか、とセレネは思うようになっていた。

戦闘術の類はいうまでもなく、戦術や戦略に対しても才覚を発揮するクリシェだが、クリシェ自身は料理と甘い物が好きな見た目通りの少女である。

ベリーは明らかにそれに反対であったし、セレネもまたそのことに対し疑問を覚えていた。


クリシェはあくまで、必要ならばというスタンスである。

セレネのように父の後を継ぐという目的があるわけでもなく、名誉を求めるわけでもない。

クリシェが望むのはあくまで自分とその周りのものを守る力であり、それ以上のものではないのだろう。

彼女が両親を失った経緯を知るセレネはそのように考えていた。

それ故、才能あるからと言ってボーガンが彼女にこうした技術を学ばせることにどこか罪悪感のようなものを覚えてもいる。


クリシェは無表情ながらも、僅かにその目が細められていた。

頭を撫でられて喜んでいる。嬉しいときの表情だった。

付き合いが長くなれば彼女の微細な変化も読み取れるようになる。

そんな彼女の愛らしさを見るほどに、セレネは今の現状を苦悩する。


「お父様、クリシェと少し、訓練場を見て来ても？」

「ああ、わかった。訓練の邪魔はせぬようにな」


セレネとクリシェが訓練場に出ると、すぐに兵士達の視線が向けられる。

このアルベラン王国の王位は全くの男系というわけでもなく、代によっては女が継承し、女王が政を支配してきた。

そのため女性の権力は強く、女性の兵士の存在が認められている。


だからといって兵士になりたがる女が多いというわけではないし、今見えるのはごく少数。その上女性兵士も皆が皆その見目が整っているというわけではない。

そんな場所へクリシェとセレネという稀に見る美しい少女たちが現れれば、男たちの視線が自然とそちらに向くのは当然だった。


しかし、その視線に好意や下劣な感情だけではなく、怯えのようなものが混じっていることにセレネは気付いていた。

クリシェに対してのものだ。


先日訪れた際、クリシェは兵士達を訓練で容赦なく叩きのめし、その圧倒的な力を見せつけた。

その時に見せた姿のせいで、クリシェはここの兵士達から恐れられているのだ。

セレネは小さく嘆息し、クリシェの手を引き、壁際の木陰に移動する。


クリシェにそうした視線を気にした様子はないのが救いだろう。

どれだけ図太いんだか、とセレネは思いながら、クリシェに尋ねる。


「クリシェ、ああいう戦術だとかの勉強は楽しい？」

「……楽しい、ですか？」

「うーん、例えばあなたが料理を作るときみたいに楽しいか、って聞いてるの」

「料理と比べるなら楽しくないです」


当然のように断言するクリシェにセレネは苦笑する。


「……そ。あのね、クリシェ、別にあなたは無理にわたしに付き合わないでいいのよ。別にこういう勉強をしなくたって、クリシェなら研究者だって学者だって、色んなものが目指せると思うの。別にこういう血なまぐさいことを覚えなくたって、クリシェには色々道があるわ」

「……道」

「そう。お父様の跡はわたしが継ぐし、出来なくたってベリーとあなたぐらいならずっと養ってみせる。無理に好きでもないことをしないでもいいの」


セレネは言い切ると、考えた。

このままずっと。それはとても幸せな考えだった。


そうセレネが告げた切っ掛けはベリーの言葉にある。


ベリーはクリシェを訓練場に連れて行き、軍人として育てることに対し強く反対した。

彼女がボーガンの決定に面と向かって反対したことは初めてのことで、ボーガンもセレネも困惑した。

クリシェが軍人としても類い希なる素質を持っていることは確かで、それを放っておくのは大いなる損失である、と考えていたからだ。

彼女が軍の道へ進むのは当然と思い込んでいたと言っていい。


『……クリシェ様はきっと、誰よりご立派に戦われるでしょう。歴史に名を残す英雄になるのかもしれません。でも、わたしが知ってるクリシェ様はお料理好きで、意外と甘えん坊さんなんです。……だから、わたしは反対なんです』


どうして反対したのかと後でベリーに尋ねると、返ってきたのはそんな答えであった。


『クリシェ様はとても純粋で、無垢な方です。求められるならばどのようにも変わりましょう。どのようなことでも容易く成し遂げてしまうのかも知れません。でも、わたしはそうした道には進んで欲しくないと思うんです。そういう、単なる……わがままです』


きっと、クリシェは戦場に出ても上手にやるのだろう。

必要に駆られればきっとクリシェはそうするし、そうするだけの力がある。

だが、得意であることと望むことは違うのだ。

頭を撫でられると喜び、料理が好きで、甘い物を食べると幸せ。

意外と甘えたがりで、一人で寝るより誰かと一緒に眠りたがる。


目の前にいるそんな少女が血に塗れる姿を、確かにセレネもあまり見たくはなかった。

兵士達に怯えられる姿を見ると、その思いは強まる。


『単なる自警団ならばともかく、戦って敵を殺すためにお金をもらって訓練している兵士が弱いというのは問題に思います。何かおかしいですか？』


兵士達を完膚なきまでに叩きのめして指導を行ったクリシェ。

やりすぎだとセレネが言えば、クリシェは不思議そうにそう言った。

至極真っ当な正論で、しかし妥協のない正論はむしろ反感と恐れを買う。


彼女は正論を振りかざし、そして正論を正論のままに実行できる力がある。

ただ、望んでも正論を正論として受け入れられない者の気持ちを理解は出来ない。

だから、自分がどうして恐怖されているのかもわからない。

そして次第に避けられていく――


そんな彼女の姿がセレネにとって望ましいものかと言えば違い、クリシェと過ごし愛情を抱くようになればこそ、そうした気持ちは強まる。

そしてベリーの懸念は彼女のそうした部分にあるのではないかとも思っていた。


クリシェはセレネの言葉に、少し考え込んだ後に告げる。


「……確かに、別に好きではないですけれど、そういうことを覚えるのはやっぱり必要なことだとクリシェは思います。後悔もありますし」

「……後悔？」

「もっと上手くやっていれば、少なくともかあさまは死にませんでしたから」


何でも無いことのように普段の調子でクリシェは言い、セレネはその言葉に目を伏せた。


「……お母様のこと、好きだったの？」

「はい。捨て子のクリシェに良くして頂きました」


クリシェは思い出し、頷く。

実に残念――いや、悲しいというべきなのか。

ベリーの言葉を反芻しながらクリシェは続けた。


「クリシェは後悔したくないですから、選択肢は多く持ちたいです。もちろん、クリシェはずっとベリーやセレネとお料理をして暮らしたいですけれど」


クリシェの中で現在最も重要なものは料理である。

そしてその先駆者であり同士であるベリー。近頃はセレネもその中に参入している。


クリシェの恵まれた現在の生活はボーガンが成り立たせており、この国という共同体がそれの保護をする。

勉強によって知識を得て、昔より拓けた視界で見れば見るほど、多くのものに守られ自分の料理生活は成り立っている、と感じるようになっていた。


クリシェとしては同士であるベリーはもちろん大事であるし、その生活を維持してくれるボーガンとその後継者であるセレネも大事である。

そして自身の保護者となるボーガンとセレネは軍人を志向する。

であれば、彼女らが危機に瀕した場合助けられる位置に自分がいなくては、とも考えるようになっていた。


賊が襲来した際のことについて、一番の失敗はクリシェに発言力がなく、村人を指揮することができなかったという面にあった。

クリシェが治安維持の自警団にて強い力を持っていれば、易々と排除できた問題。

しかしクリシェは惰性で他人の手に委ね――結果として保護者となるゴルカ、グレイスの両名を失うという悲劇が起きた。


何事もなければ料理だけを楽しんでおけばいいが、いざ何事かが起きたときに自分がそこに関われないというのはいささか問題である、というのがクリシェの結論。

そのため、クリシェは現状積極的とまではいかずとも、ボーガンの要求に従い軍事関連の技術を覚え、自身の能力を隠すことなく周囲に見せつけていた。

村とは違い、人を殺す能力を求められる軍においてならば、それを見せつけることに何も遠慮はいらないという考えである。


ただ、規則や理念に対し極端な忠実さを見せるクリシェには、セレネの認識通りそれが周囲から恐怖を覚えられる原因となっていることに気付いていなかった。


「クリシェの知らないところでご当主様やセレネが死んでしまうことになっては困りますから、やっぱり、なるべく手の届くようなところにクリシェはいたいです」

「……クリシェ」


感情や過程は違えども、クリシェは身内を大切にする。

それが厳密には愛情などとは別のものであっても、吐き出されたものが全てであり、感じたことが全てである。

セレネは自分の望む解釈を選び、ただクリシェを抱きしめ、囁いた。


「じゃあ、わたしはあなたが酷い目に遭わないよう、ずっと守ってあげるわ」

「……クリシェよりセレネのほうが危ない気がしますけれど。弱いですし」

「……あのね、こういう恥ずかしいこと言ってるのに、腰を折らないでちょうだい。あなたのそういうところなんだか腹が立つわね本当」


セレネは頬を赤らめ、睨むように告げる。


「こういうことを言われたら普通は黙っておくか、はい、か、ありがとうなの。わかった？」

「……？　わかりました」

「それでいいの」


クリシェの頬を両手で摘まみ、微笑む。


「ふぇれれ、ほっふぇ、いひゃいれぅ……」

「変な話はこれでおしまい。クリシェ、剣の手合わせ、お願いできる？」

「ふぁぃ……？」


セレネが頬から手を離し、クリシェの手を引く。

そうして戦争が起きる二年後まで、クリシェ達は幸せな時間を過ごした。


戦場への配達員


東の大国、エルスレン神聖帝国の侵略を受けたのは王国歴４５７年の出来事である。

アルベラン王国では先年から王が大病を患い、それによる王位継承問題が勃発していた。

まだ代替わりして間もなく。

完治の見込みのない病を患った若きアルベラン王は、王位に弟ギルダンスタインではなくまだ幼き実子――王女クレシェンタを指名。


それに反発したのは当然、王弟ギルダンスタインであった。

ギルダンスタインは自らが王につくのが正当であると主張する。

彼が王位を継ぐことは継承権から正しく、王宮秩序という観点からは全くの正論であったものの、アルベラン王はそれを拒否。

理由はギルダンスタインの悪癖にあった。


王族の威光を利用し、下級貴族の女性を辱め、自身の娯楽のために奴隷――王国では公に認められていないものの存在する――を無惨に殺すギルダンスタイン。

彼では王としての責務を果たせぬとするアルベラン王の言葉には、多くの支持が集まった。

とはいえ、行状はどうあれ本来であればギルダンスタインは正統で王位の第一継承権を持つ。

その規律を破ることに難色を示すもの、また、十一歳というクレシェンタの若さに懸念を覚えたものも多くあり、王宮は真っ二つに分かれた。


このままでは内乱を避けることは出来ない。

王は有力者を集め選帝議会を招集。その決議によって次代の王を決定しようとするも、数的不利にあったギルダンスタイン側は議会を起こさせぬよう欠席し、引き延ばし策を計る。


そこへ機を見て取ったエルスレン神聖帝国は平和協定を破棄。

十万の大軍を率い、王国東部へと攻め入ったのだった。


中枢の麻痺したアルベラン王国は東方将軍カルメダを失い、一気にその東側を食い荒らされ、主導権を奪われる。

南方から駆けつけた猛将ダグレーン＝ガーカと、迅雷を渾名される北方の将軍――ボーガン＝クリシュタンドによって侵攻を食い止めることには成功したが、未だ王国中枢は麻痺。

アルベラン王国は窮地に立たされていた。


訓練場で剣術指南の傍ら、士官教育の最中であったクリシェもまた、その大きな流れに呑まれるようにボーガンのいる戦場へと旅立つこととなる。


「キャンディは一日二つまでです。口寂しいからといっていくつも食べてはいけませんよ。すぐになくなっちゃいますから」

「た、食べません……クリシェ、そんなに食いしん坊さんじゃないですから」


屋敷の門にて、クリシェは頬を赤らめながら、ベリーから飴のぎっしりと入った小袋を受け取る。


クリシェの背丈はいくらか伸び、子供から大人へと変化しつつあった。

成長してもやはり小柄ではあったものの、胸元は少し膨らみ、腰にはくびれ。

すらりと伸びた手足は長く、顔立ちもより洗練されている。

しかしその大きな瞳がその容貌を幼く見せ、女性と言うよりはやはり少女であり、長く煌めくような銀の髪はますますその美しさから現実感を掻き消し。

以前よりも一層妖精染みた、幻想的で妖しい魅力を纏うようになっていた。


黒と銀を基調としたシンプルなワンピースの上からは濃緑の外套をすっぽりと被り、肩掛けの鞄に軽食や水筒を詰め、腰には小ぶりな曲剣を一つとナイフを二つ。

鎧の類はない。


今回は軍の要請で向かうわけではなかった。

優秀とは言え、まだ幼い少女を戦場に連れ出すことにボーガンが否定的であったためだ。

セレネは強い希望がありボーガンが折れる形で同行を許されたものの、クリシェにそこまでの熱意は当然ない。

戦争となればボーガンやセレネにも危険が及ぶ可能性はあるため、多少迷いはしたが、結局セレネに『あなたは残ってベリーを守ってあげなさい』と説得される形で屋敷に残っていた。


戦争で治安は乱れる。

戦場から離れた屋敷も絶対に安心かと言われればそうではなく、ベリーを守るために残れと言われてしまえばクリシェにも否応はない。

とはいえ、元々ここは治安の良い王の直轄領。

この街ガーゲインでは心配していた暴動などはなく、戦争が起きる数週間前と同様、実に平和――クリシェはベリーと二人、屋敷で料理三昧な生活をすっかり満喫していた。


今回屋敷を出る目的も特に何かあったからというわけではなく、単なる手紙の配達である。

ある程度のものであれば軍の兵站部隊にでも任せてしまえばいいものであるが、貴族であるが故に当主本人が必ず目を通し、決定を下さなければならないものなどが当然ある。

クリシュタンド家が管理を任される領地に関するものなどがそうであった。


絶対王政を敷くこの国において、王は絶対的権力を有し、貴族とは軍人であり官吏である。

当然国土の全ては王の所有物であるが、その土地の管理を任せられる際、そこにある一地域を一時的に貸与されることはそう珍しいことではなかった。

その運営を一任され、そこから生じる利益の多くは貸与された貴族のものとして与えられる上、領地を任されること自体が貴族のステータスともなる。


とはいえ、領地運営が全て利益を吐き出すというものではないし、当然様々な面倒事も生じるもの。

手紙には、領地での大きな取引に関してや借入金の処理についてなどが書かれていた。

そうした内容についての手紙は間違っても他人の手に渡っては困るし、見られるだけでも大事である。

規律の行き届いた軍とは言え、こうした書類を他の書類と混ぜ戦地に送るわけにはいかない。


通常は自分の使用人など身内の人間を使うのが普通。

つまりベリーかクリシェのどちらかが行くことが筋であった。


ボーガンが信頼できる軍人に渡すという手もあるが、今回の騒動でボーガンについてまわってしまっているためそれも出来ない。

訓練の遠征となれば帰宅がいつ頃になるかもわかっているため、それまで待つという選択も出来るが、今回は本物の戦争である。


手紙は溜まっていく一方。

この辺りで一度纏めて持っていった方が良いということになり、ベリーとの話し合いの末、いざとなれば自分の身を守ることが出来るクリシェが行くこととなった。


ベリーも多少、護身術の嗜みがあったが、クリシェにとっては無いに等しく、彼女の見目は整っているため治安が乱れる土地へ送るには不安が大きい。

クリシェとしてはついでに二人の様子を確認しておきたいというところもあり、どうしてもクリシェを行かせたがらないベリーを説得したのだった。


「クリシェ様がお強いことは知っておりますけれど、危ないと思えば一番にご自分の身を大事にして下さい。何かあっても変に首を突っ込んだりしませんよう、いいですか？」

「はい」

「それから、その小袋に入っているキャンディ、最後の一つはわたしのものです。きちんと持って帰ってわたしに食べさせて下さいませ」


早速キャンディを口の中に放り込んだクリシェは突然の言葉に驚き、小袋を確認する。


「え、と、どれですか……？」

「え？　あ……ふふ、そういうことではありませんよ。ちゃんと帰ってくるおまじないというやつです。ちゃんと持って帰ってきてくださいね」

「……？　ええと、はい」


小袋の中が少し減った心地になりながら、仕方なく頷く。


「……では、そろそろお時間でしょう。馬車の時間に遅れてしまいます」

「そうですね。じゃあ、ベリー、ベリーも気を付けてくださいね」

「はい、もちろん。クリシェ様が帰ってくるまでの間にもっとお料理の腕を磨いておきます」

「それは、うぅ……」


ベリーの料理技術には未だ追いつかない。

更に差が開くことに目を伏せたクリシェにベリーが微笑む。


「ふふ、ちゃんと、帰ってきたら新しいレシピ、お教えしますよ。またご一緒にお料理をいたしましょう」

「はい。なるべく早く帰ってきますね」

「ええ、早く帰ってきてくださいませ。一人は寂しいですから」


ベリーはそういって、クリシェの額の髪を除け口付けると、少し離れて微笑んだ。


「お帰りをお待ちしておりますね」

「……はい」


クリシェもまた、微笑みを返す。


軍の連絡馬車を使い、兵站拠点へと移動。

その後、輜重段列に加わり前線を目指す。


旅程はおおよそ七日であった。

五日目にアルベラン王国北部にあるガーゲインからの旅程を終え、王国北東に位置する大樹海、その直前に築かれた兵站拠点に入る。

そこから輜重段列の馬車に乗り、前線へ出発。


それは六日目の日も傾き始めた辺りの小休止のこと。

五日目まで同行していたのはクリシェを何度も見たことがある兵士達であり、彼女がどういう存在であるかは知っていた。

そのため、尻の下に毛布をたっぷりと敷き、景色を眺めて過ごすクリシェに話し掛けるものもおらず静かなもの――であったが、六日目からは馬車も構成する人員も変化する。

彼女を噂話でしか知らないものがほとんどであった。


養子とは言え将軍令嬢。

クリシェに対抗する形で軍事的才覚を発揮し始めたセレネと共に、彼女のことはうっすらとではあるが、兵士たちの中にも広まっていた。

人を選ぶクリシェであるからボーガンが表にはあまり出したがらず、社交界などへの顔見せなどはまだ行っていない。

そのため勇ましく美しい将軍令嬢とされるセレネほどではなかったが、訓練場を通した噂話として彼女のことは静かに語られてはいた。


曰く並の男よりも強靱な肉体を持つ悪鬼の如き女であるだとか、熟練の兵士ですら見れば足が竦んでしまうような化け物であるだとか、事実とは少し異なった噂話が大半。

クリシェの人並み外れた剣の腕――その噂話だけが先行しているのだった。


これはその体験者がクリシェの可憐な容貌を語りたがらないところに理由がある。

相手は華奢で可憐、妖精のような少女。それを相手に完膚なきまでに叩きのめされたという自分の恥をわざわざ吹聴したがる者はどこにもいない。

冷徹で恐ろしい化け物である、などと意図的に隠された情報として外へと流れ、人の口から伝わる内に噂はそうした変化を遂げていた。


そのためクリシェが外套に縫い付けられた雷と鷹の家紋を見せ、クリシェ＝クリシュタンドであると名乗れば、相手の兵士は皆が皆不思議な顔でクリシェを見る。

遠巻きにクリシェを眺めていた者達が、夕暮れ時になってようやく彼女に話し掛け始めたのはそうした事情があった。


「はい。養子ですけれど……」


乗る前に娘であると説明したはずだが、何故今更そんな質問をするのか。

小首を傾げるクリシェであるが、その容貌も相まって実に愛らしい仕草であった。

一人が木陰に座るクリシェに話し掛けると、周囲のものもまた強い興味をそちらへと向けた。


兵士が身につけるのは革の胴鎧と手甲、脚甲。

左手には小盾、腰には二尺足らずの短い剣。

天に切っ先を向ける剣が刻まれた、胸元の王国紋章の下――垂れた黒布は伍長を示す。

革鎧は打撃に強く、なまくらの剣では斬れない。

槍に対しても蝋で硬化された革はその穂先を滑らせる。

男が付けているそれは比較的上等な品物で、支給品ではなく自前のものだろう。


五十人以上を指揮する兵長より上は自弁で装備を賄う必要があるのだが、逆にそれに満たないものは規律的行動に影響するとして自由な装備を許されておらず、原則支給されるものを身につけるようにとされている。

とはいえ、支給品と変わらない形状の装備であれば特に問題はなく、商家の生まれの人間などは自前で質の良い装備を購入し、軍に入ることが良くあった。

彼も比較的裕福な家の出なのかもしれない。


「いやぁ、将軍のご令嬢がこんなにも美しい方だとは。皆が皆、クリシェ様とご同行出来て喜んでいますよ」


鎧を着込んだ兵士。どうやって殺すのが適当だろうか。

上質なハードレザーを見ながらぼんやりその脆弱部を探っていたクリシェは、ひとまずその言葉に答える。


「……？　はい、ありがとうございます。クリシェも馬車に乗せてもらえて感謝しています」

「危険が全くない道のりとは言えませんが、ご安心を。我々が命を賭けてお守り致します」

「はぁ……」


それが彼等の仕事である。

なぜ今更そんな当然のことを説明をするのかと疑問であったが、まぁいいかと頷く。

それよりも問題はその身を襲う空腹感であった。

既に本日のキャンディ二つは消化済であるため、我慢するしかない。


魔力保有者は体内に取り入れた食物を分解し、魔力とする。

毎日のようにクッキーだなんだと、ランチとディナーの間にベリーの餌付けにあっていたクリシェはすでに、間食があること前提の体となってしまっていた。

既に体内の食物は魔力に変換され、胃腸の中は空になってしまっており、特に夕暮れ時のこの時間は空腹で仕方が無い。

水や湯を浴び体を綺麗にする機会の限られる旅の中で、排泄をしないで良い体は利点でもあったが、腹と背がひっついてしまうのではないかという空腹はなかなかに耐えがたいものである。

顔には出さないものの空腹に苛まれていたクリシェは静かに尋ねた。


「……そろそろ野営でしょうか？」

「ええ、もうしばらくすれば拓けた場所に出ますから、そこで野営となります」


馬車数十台の輜重段列。野営に適した場所は限られる。

森に入る手前で野営をすればよかったのに、と思いながらも、同乗する身としては口出しすることなど出来ない。

そんな折りに、ぐぅ、と腹の音が鳴る。


クリシェは頬を染め、兵士は目を見開いた後苦笑した。


「ぇ、あ、これは……」

「ははは、それで野営のことを。少々お待ちを」


近くにいた馬車のところへ兵士は走り、硬く焼き上げた小さめのパンを手に帰ってくる。


「どうぞ。お世辞にも美味いとは言えないパンですが気の紛れになるでしょう」

「はい……」


頬を染め受け取るクリシェに視線が集中する。

ますます恥ずかしくなりながらも、その誘惑はなかなかのもの。

受け取ってしまった以上は食べなければなるまい――容易く理性を放り投げたクリシェは羞恥に塗れた表情で、小さな口に千切ったパンを放り込む。

空腹感からすればそのまま齧りつきたいところであったが、そこはクリシェの美意識がぎりぎりで待ったを掛けた。

よどみなく小さな口に放り込んでいく様は齧り付く以上に彼女の空腹を兵士達に見せつけることとなっていたのだが、それにはクリシェも気付かない。


噂などあてにならないものだ、と男は少女を見て考える。

クリシェが小ぶりの曲剣を所持していることには気付いていたが、護身用だろうと誰もあまり気にも留めなかった。

それよりも彼女の美貌と愛らしさに、その日の夜は多くのものが機会を見計らっては彼女に話し掛け、そして、翌日もその調子が続いた。

その日の夜は当然ながら、翌日の朝、昼とスープは多目に入れられ、パンは二つ。

昼からしばらく経ったところでクリシェが何かを言う前にパンと冷えたスープの残りを渡された。

そのことに対し、クリシェは羞恥のあまり死にたくなったが、もらったものは仕方ない、となんだかんだで文句も言わず消化する。


気を使われながらの旅路の最終日前日――その日暮れに事は起こった。


将軍令嬢のクリシェ


「敵襲、敵襲だ！　後方が狙われている！」


その声に誰より早く動いたのはクリシェであった。

輜重段列は馬車数十台。

中程にいるクリシェから最後尾までは随分あり、悲鳴は遠くから聞こえていた。


「クリシェ様はここに。ご安心ください――」


クリシェの世話係と化していた兵士は、言い切る前にクリシェの姿を見失う。

そして一つ後ろの馬車荷の上に立ち、後方を見据えるクリシェを捉えた。


クリシェは声を掛ける男を気にも留めず、対処に思考を巡らせる。

ボーガンの輜重段列。

そこに被害が出れば、何よりもまず自分の明日の食事に影響が出てしまうためだった。


冷静に前後に連なる列を見渡す。

長蛇の列――とても即応体制などは取れない。

この森は前線よりも更に後方。安全が確保された領域であるはずだった。

そのため護衛兵士の数は必要最低限しかいない。

戦闘を行うにはあまりに脆弱。敵の規模によっては持ちこたえられない。

すぐさま思考を巡らせる。


――敵が前線を突破し、電撃的な侵攻を行い後方連絡線を脅かしに来た。

そうであれば情報が回っていて当然だろう。

伝令のほうが早くこの段列に到着して然るべきである。考えがたい。


――隠密裏の突破であり、こちらは一切気付いていない。

可能性は無いに等しい。

もしあればこちらはなかなかの損害を受けることになるが、とはいえ、後方連絡線を一時的に荒らすためにそんな行動するというのは考えにくい。

やるならば明確な遮断か、背後からの本陣襲撃か。

どちらにせよそれだけの兵力となると敵側リスクは大きく、後者であれば兵站部隊後方を狙うのは不自然。

その場合伏兵とし機を待つか、伝令も飛ばせぬほどの壊滅的打撃を相手に与える必要がある。


――元々ここに伏せられていた。

可能性はないに等しい。だが、少数であればどうか。


――なんらかの手法で戦力をここで編成。伏兵とした。

金銭やそれに準ずるもので傭兵、あるいは賊を味方につけた。

工作員がいれば良く、可能性としては十二分にありえる。


可能性が高いのは少数による後方攪乱か。

確認してみないことには分かるまい。


クリシェは跳躍し降り立つと、そのまま森の中を駆ける。

予備の馬車馬を走らせるには道幅が狭く、尻が痛くなる馬は嫌いであった。

森を突っ切って走った方が早いと即座に決断する。


仮想の筋肉を構築する魔力がうねり、その体が風を切る。

放たれる一本の矢のように森の中を駆けながらも、枝に服を破かぬよう身を捻って躱し、足の踏み場とルートを見極め、大地と木々を蹴るように前方へ。


到達したのはすぐのことであった。

目視で敵影は２４。まだ多くいることは確かだろう。

非統一の革鎧。汚らしい格好だった。兵士であることを示す紋章の類もない。

格好から見て賊だろう。

であれば、相手としてはやりやすい。


曲剣を引き抜くのと、払うのは同時であった。

逆手に持った曲剣で一人の首を刎ね、血が衣服を汚さぬうちに前へと抜ける。

順手に持ち替え手近にいた二人を更に殺し、段列最後尾のある道へと踊り出る。

一瞬誰もがクリシェに気を取られた。

そしてその敵意が向けられる前に眼前の首を刎ねる。


頸骨を外し、柔らかい首の肉だけを。

鉈のような曲剣に刃こぼれ一つなく、淫らな赤に白銀が汚れていく。

血の噴水を目隠しに、クリシェは周囲の視界と意識から消え失せ――そして誰かが彼女を再び見つけた時には既に血の花が咲いた後。


襲撃してきた側、そして先ほどまで斬り殺されていた兵士達ですらが、背筋に泡立つものを感じた。

汚れを嫌うクリシェ――その刃だけに濃い赤が纏わり付いている。

濃緑の穢れなき外套に白銀の髪がさらさらと踊り、どこか場違いな美しさが異様であった。


「そいつだ！　その白いのをやれっ！」


悲鳴のように賊の頭目らしき男が叫んだ。その段階でクリシェは既に九人の首を刎ねていた。

頭目の周囲には三人の男が固まっている。


クリシェは腰からナイフを引き抜き、投擲する。

走りながらも鮮やかに、回転するナイフは前面にいた男の首に突き刺さる。


後方の二人と頭目は倒れる男に目を見開きつつも構えた。

雑魚とは違い、腕利きであるらしい。

魔力を感じはしないものの、だからと言って安全というわけではない。

魔力で筋力やそのバネを補強は出来ても、物理的耐久を底上げすることは出来ないのだ。

クリシェであっても、その首を捻られれば死ぬし、一寸程度の切創で致命傷になる。捨て身で全員に掴みかかられればそれは死と同じである。


武器はあくまでその超人的な運動能力のみ。

そのため安全のためには意識の隙間を抜く必要があった。


左の男は斧。右の男は短曲刀。頭目は直剣を右手に、左手に小盾。

瞬時に左と判断し、斧を持つ男の右脇をすり抜けるように入り込む。


男が斧を振りかざしたが想定通り。

賊の大半は革鎧を着込んでいるが、それも胴と籠手の軽装。

脇の下には鎧は着込めず――そしてそこからよく血が溢れだすことをクリシェはよく知っている。


右脇を無造作に。

曲剣で引き裂きながら、男を抜けて背後に回る。


それを視認した頭目の反応は早く、右の直剣をこちらを振り払うように薙いでくる。

クリシェは姿勢を屈めてそれを躱し、膝の裏を斬りつけた。

頭目が崩れ落ちるのを見ることなく、引き抜いたナイフを迫りつつあった短曲剣の男の首へと投げつけ仕留め――そして倒れた頭目の背中を踏みつけ、その首筋に刃を当てた。

周囲を見渡す。


「か、頭がやられたぞ！」

「逃げろ！　捕まるぞ！」


賊の判断は早い。

自分達が劣勢に立たされたことを認識すると、賊の男たちは脇目も振らず背を向け走り出す。

クリシェはそれを眺め、周囲から敵意が消失したのを確認すると、一息をついた。

流石にそれなりの距離を駆けたせいで、クリシェの呼吸も少し乱れている。


周囲の兵士達は呆然とクリシェを見つめていた。

クリシェに話し掛けてきた顔もいくらか見られたが、その顔に浮かぶのは驚愕。

少女の異様さを言葉を失った様子で眺めていた。


クリシェは何を固まっているのかと疑問であったが、ひとまず頭目の抵抗力を奪うことにすると、頭目の右肩を踏みつけ腕を掴み、


「ひ、ぎっ！？」


――そのまま右肩を脱臼させる。

次いで左肩。

再び麻袋を裂くような悲鳴が森に響き、兵士達は我に返る。


「く、くりしぇ、さま……な、何を……？」

「……？　拷問の準備をしようかと。敵がまだいないとも限りません」


何故そんなことを聞くのかと、不思議そうに首を傾げた。

あらゆるものが血に染まった道の中。

惨劇の中にあってただ一人美しく、小首を傾げるクリシェは愛らしさを通り越して不気味であった。


クリシェは頭目の上から降りて、スカートを折りたたむとその前にしゃがみ込む。

そして強面に涙を滲ませ、蒼白になった男に語りかける。


「軍の輜重段列へ攻撃するのはいけないことです。知ってましたか？」

「あ、ぁ、が……」

「まぁ、知ってても知らなくてもいいです。このような場合、アルベラン王国の刑罰として最も重い死が与えられることとなります」


指を一本立てて、子供に言って聞かせるような様子であった。


「あなたが敵対国、この場合エルスレン神聖帝国軍兵士であればあなたの待遇は捕虜となり、然るべき処置を行い後方送致の後拘禁。尋問は暴力を伴わないものと、その権利が聖霊協約で守られる形となるのですが……」


紫の瞳は男の全身に目を這わせる。

少なくとも紋章の類はそこにない。


「あなたは身分を証明するものを持ち合わせていないように見えますね。いかがですか？」

「ひ……っ」

「所持しているならば五つ数える前にその旨を。でなければ所持していないものと見なし、単なる賊として扱うこととします」


ご、よん、さん、に、いち、ぜろ。

クリシェは五つ数え上げると微笑み告げた。


「ないようですね。本来あなたは拘束したのち処刑、という形になるのですが、幸いながら軍人には略式処刑の権利が与えられていますし、必要であれば情報入手を目的にその肉体を痛めつけ、拷問する権利も持ち合わせているのです」


別に脅しというつもりで説明しているわけではなかったが、それは明確な脅しでしかなく。

男は硬直し、クリシェはその太い右腕を踏みつけた。


「クリシェは今からあなたの指を一本一本切り落として拷問するわけですが、アルベラン王国刑法に則った正統な法的措置。理解して頂けると嬉しいです」


そして躊躇無く小指を切断する。


「ひ、ぎぃ、ああぁぁぁあぁっ！？」

「先ほど逃げた方以外に仲間はいらっしゃいますか？」

「い、いぃ、ゆび、指が……っ！　俺の、ぎっ！？」


次は薬指を。

重みのある刃は軽く叩きつけるだけでいとも容易く指を切り落とした。


「クリシェの質問に答えてくれないと困ります。この調子では靴を脱がして足の指まで切断しないといけませんから」

「ひ、ぐ、い、いません……っ」

「んー、そうですか。あなたはどちらにせよクリシェが殺しますけれど、痛い思いをして死ぬよりは早く死ねる方が良いとクリシェは思うのです。その調子でお願いしますね」


悲鳴が響いた。

先ほどまで戦闘の興奮にあった兵士達は、目の前の少女が躊躇なく指を切り落とす様を震えながら見ていた。

誰も口に出せないまま、男の右手の指は全て切断される。


クリシェの行っていることは軍務上実に真っ当な行為であったが、拷問行為を率先して行える人間というのは非常に少ない。

仲間が殺された恨みがあっても、彼女のように何の躊躇もなく喜びもなく、人の指を淡々と切断できるものはこの場に存在していなかった。

自身を殺しかけ、そして仲間を殺した敵の首魁が指を切断されていく姿に溜飲を下げるものはおらず、むしろその空気に呑まれ、恐怖と憐れみの情すらが湧いた。


「聞きたいのはそれくらいでした。では、ご協力感謝します」


クリシェは一仕事を終えた顔でそう告げると、男の首の付け根を踏み抜く。

ぐぎょ、という不気味な音が響いて、男の体が一瞬痙攣し動かなくなったが、そうなる前に八本の指が周囲には散乱していた。


クリシェは二本のナイフを死体の首から回収すると、兵士の一人、この一帯の輜重隊班長に近づいた。


「ひとまずこの襲撃は終わりと見てよいと思います。賊を使った後方攪乱でしょう。クリシェは戻りますけれど、綺麗な布を一枚、もらってもよろしいですか？」

「え、えぇ……」


兵長は上擦った声で布を持って来い、と手近な兵士に告げる。

兵士は慌てたように白い布を持って来た。


クリシェはナイフと曲剣から丁寧に血と油を拭き取り、外套の下の鞘に収めつつ、周囲の兵士達を見る。


どうにも周囲の反応がおかしいと流石のクリシェも思ってはいた。

賊を殺した。しかしここは街中ではなく、森の中――そして軍の輜重段列である。

クリシェのやったことは全て至極真っ当な賊の処理であって、軍の規則と理念に則った実に真っ当な仕事であり、むしろ喜ばれるべきことである。

だが、やはりそれにしては彼等の反応が少しおかしい。


そこでクリシェは、あ、と思いつき、ぽんと手を叩く。

今日のクリシェは軍人ではなく、手紙を配達しに来た単なる将軍令嬢。

要するに非番なのだと思い出したのだ。

仕事を取られた事への困惑だろうと当たりを付け、微笑み告げる。


「今の話と合わせ、前方や将軍への伝令はお願いしますね。クリシェはお手紙を配達しにきただけで、一応非番ですから、あまり出しゃばってもいけません」


そうして全く誰も気にしていないことについての気遣いを口にして、クリシェはそのまま少し小走りに、とてとてと前方へと駆けていった。

血の一滴もついていない汚れのない後ろ姿に、その場にいた全員の背筋が凍えた。


後処理に少々手間取り、夜になって森を抜け、クリシェ達は本陣へと到着する。

クリシェはどこか引き攣った顔をした輜重段列の兵士達に深々と頭を下げてお礼を言い、その足で将軍の天幕へと向かう。

クリシュタンドの軍自体は敵と三度ほど小競り合いがあったものの、現在は睨み合いが続いている状態でそれほど忙しいわけではない様子。

クリシェが人に聞きながらボーガンの天幕へ近づいていくと、途中で聞き覚えのある声が響いた。


「クリシェ！」

「わ……っ」


走り寄ってきた少女はそのまま抱きつき、クリシェに頬摺りする。

金色の髪は月明かりに濡れたように輝き、滑らかな白い頬はクリシェにも心地が良い。

頭半分ほどその背丈は高く、セレネはその大きな目の端にうっすらと涙を浮かべて微笑む。


「良かった、襲撃があったって聞いてすごく心配したのよ。平気？　怪我はなかった？」

「えへへ、はい、見ての通りです。セレネも元気そうですね」


腿の少し膨らんだ、乗馬用の赤いズボン。

上は黒く布地の厚い胴衣を身につけ、金の装飾が施された赤いマントを身につけていた。

鎧の下に着る布のクロスアーマーと乗馬ズボンの組み合わせは軍装ではあったが、金属鎧の類はどうにも身につけていないらしい。

少なくともこの野営地が安全だと言うことだった。


「ええ、まぁ。お父様のところにいくの？」

「はい、ひとまずお手紙を渡そうと」

「じゃ、いきましょうか。お父様もガーレン様もすっごく心配してたわ」


セレネは嬉しそうにクリシェの手を取る。

クリシェもひとまずその様子に安堵する。


「どうなんですか？　戦況は」

「睨み合い……ね。こちらからは手が出せない状況。ウルフェネイトを取られてしまったのは大きいわ」


ウルフェネイトは王国東部の中央に位置する城郭都市であった。

街全体が高い塀と川からの水で満たされた堀で囲われており、難攻不落の都市であると喧伝されていたのだが、電撃的侵攻により攻め落とされてしまった結果、現在はこちら側にとって難攻不落の敵侵攻拠点となってしまっている。


ウルフェネイトはアルベラン王国中央部を狙える場所に位置しており、ここを取り返すことが現状の最重要目的であった。


エルスレン側はウルフェネイトに繋がる後方連絡線をしっかりと防御しており、北のボーガンと南のダグレーンに対し、それぞれ四万の軍勢を展開させていた。

対するこちらは二万。ダグレーン側は三万の軍勢を掻き集めたようだが、しかし絶対的な戦力の差となる兵数差は大きく、防御はともかく攻め入るにはまだ少ない。


ウルフェネイト攻略にはどう考えても時間が掛かる。

後方を脅かしウルフェネイトを孤立させるのが最も効果的ではあったが、現状その手段は取れず睨み合いの状態。

王国中央での内輪もめのせいで中央の軍備が整わず、反攻作戦に至れていないというのが現状であった。


「中央は何をやってるのかしら。ウルフェネイトを落とさないとじり貧になることくらい誰だってわかるでしょうに」

「んー、エルスレンは大きな国ですから、十分な兵力を既にウルフェネイトに集結させているでしょうし……そこからどう動くかはともかく、こちらは受け身となってしまいますね」


敵の可能行動はいくらでも考えられた。

どのような動きを行なってもおかしくないからだ。

このまま戦線を維持し、領土の切り取りを行なう。

もしくは中央への侵攻、あるいは南部へ。

大樹海を背後にしたこちらへ攻め入ってくる可能性はなかったものの、動き方はいくらでもある。


「最低だわ。敵が肥え太っていくのを待つしか出来ないだなんて」


迅雷と渾名されるボーガンの娘。

セレネはその教育を受け、そして父を尊敬する。

そのため彼女はどちらかというと攻め気が強く、また、そうした戦術を好む。

今の戦況は彼女にとって不愉快極まりないものだった。


「対処を誤らなければまぁ、こちらのほうがまだ優勢、と言えますけれど」

「対処を誤り続けてるのが問題なの」


唇を尖らせるセレネと話している内に、辿り着いたのはボーガンの天幕。


「セレネです。クリシェを連れてきました」


入ってくれ、というボーガンの声が聞こえ、セレネはクリシェの手を引くように入り口を開いた。


クリシェの提案


天幕をくぐると中にいたのはボーガンとガーレン。

ボーガンは鎧を身につけずセレネのそれとよく似たものであったが、ガーレンは性分か、その上から既に黒く塗った革鎧を身につけていた。

ガーレンは一年ほど前に軍へと戻り、今回の戦争にもボーガンの副官として従軍している。


「今話を聞いていたところだ、クリシェ。大活躍だったそうだな」


天幕の中にはもう一人、輜重段列の指揮官の姿があった。

彼から話を聞いていた二人はクリシェを見ると笑みを浮かべて立ち上がり、それぞれが軽くクリシェをハグするが、輜重隊長だけはクリシェの姿に一瞬怯えた顔を見せた。


「いいえ、クリシェはお手伝いをしただけですから。……クリシェをここまで送って下さり、ありがとうございました隊長さん」

「い、いえ……」


深々と、改めて頭を下げるクリシェに戸惑いながら、こちらこそ助かりました、と告げた。


「……クリシェ、何したの？」

「ああ、そうだな、クリシェ。お前の口からも将軍へ報告を」


ガーレンの言葉にクリシェは頷く。


「はい。えーと……」


クリシェの説明は簡潔だった。

後方への賊の襲撃があり、これを撃滅。

賊の首魁から話聞くところによれば、賊は恐らくエルスレンの手のものだろう工作員との金銭取引と情報提供により、輜重段列を襲撃した。

賊のグループはこの森に複数あり、恐らく他のグループの所にも同じ話が行っているのではないか、と賊の頭目の話を要約してボーガンに告げる。


「賊の総数は正確ではありませんが三十人程度は確認できました。クリシェが後方に到着した段階でこちらの死傷者は七人ほど。クリシェが頭目合わせ十三人、兵士達が七人仕留めることは出来ましたので、残りは大体十人足らずだと思います」


本当だったのか、と兵站部隊の男は口にし、すぐに手で口を押さえた。

話を聞いたに過ぎず、実際の現場を見ていない彼には半信半疑であったのだろう。


「追いかけて始末しても良かったのですけれど、他に連動した襲撃がないかが少しクリシェも不安でしたので、頭目の拷問を優先しました。情報の確度は高いと思います」

「拷問って、クリシェ……？」

「指を八本切り落としました。相手は賊ですから」


当たり前のように告げるクリシェに、空気は冷え切っていた。

兵站部隊の男は取り乱すことはなかったものの、明らかな怯えをその目に宿している。

化け物――現場にいた兵士達の震える声を聞いていたからだ。返り血一つ浴びず十数人を斬り殺し、淡々と賊の指を躊躇なく切り落としていくクリシェの姿は彼の下にも伝わっていた。

こうして事も無げに語るクリシェの様子に、そうした話が脚色無い事実であったことを認識し、そうであればこそ目の前の美しい少女が得体の知れないものに見えてくる。


他の三人の顔も少し険しいものであったが、どこか納得するような表情ではあった。

クリシェの過去を考えれば賊を痛めつけることになんら良心の呵責を抱かないとしても無理はない。

そのように思っていたし、特にそれなりに付き合いの深い三人はクリシェの本質というものについて多少の理解はある。

身内には甘く、それ以外に対してはどこまでも冷酷なのだった。


少し考え込むようにしたあと、セレネはクリシェの頭を撫でた。

クリシェは微笑む。


「……そう。大変だったわね」

「そうですね。クリシェもまさか移動中に襲撃に遭うとは思っていませんでしたから、ちょっとびっくりでした。クリシェは軍務中ではないですしお任せしようかと思ったのですけれど……村の時みたいに手遅れになってしまうのは嫌でしたから」

「そうか。……よくやってくれた」


ボーガンは深く頷き、礼を述べた。


「報告は以上です。それとお手紙なのですが……」

「ああ、そうだな、受け取ろう。ま、二人とも座りなさい」


ボーガンは男の方に目配せする。

男ははっとしたように頷き踵を打ち鳴らすと、自身の左胸に右の平手を押しつけた。

――あなたにこの身を捧げます。

軍で用いられるそういう意味合いの敬礼だった。


「それでは失礼します！」

「ああ、ゆっくり休みたまえ」


男が退出すると、ガーレンがポットを手に取り、中から黒い液体を二つカップに注ぐ。

黒豆茶と呼ばれる飲料であった。

クリシェはボーガンに手紙を渡すと座る前にそちらへ走ってカップを受け取り、内の一つをセレネに手渡した。

そしてクリシェは何かを探すように目を左右に泳がせる。


セレネは苦笑すると布を掛けてあった台の上から蜂蜜とミルクを取ってやり、クリシェのそれにたっぷりと注いでやる。

クリシェは頬を染めながら頬を緩めた。

黒豆茶は苦いため、クリシェは蜂蜜とミルクをたっぷりと入れないと苦手なのである。


「ベリーは元気？」

「……はい、セレネやご当主様の心配をしていました。沢山二人でお料理を考えたのですけれど、それを早く食べてもらいたいって」

「ふふ、屋敷のほうは平和そうね。早く帰ってあげたいところだけれど」


手紙に軽く目を通したボーガンは、それらを封に戻すと頷いた。


「……確かに。ここにいるとベリーやクリシェの料理が恋しくなる。贅沢は言えぬとはいえ、戦地というのはやはり辛いものだ。早く終わらせたいものだが……」

「そうはいかんだろうな。ここまで食い込まれては。ウルフェネイトの奪還を行い、再びあそこを中心とした防衛線を築かねば安定はせぬ」


ガーレンが言った。

現在は将軍副官という立ち位置についており、ボーガンの部下に当たるが、他の兵士の目があるときを除いて二人は今まで通りであった。

貴族が強い権力を握る軍において縁故採用は多くあり、その辺りにはある程度の柔軟性が存在している。

元百人隊長であった老人が将軍副官となったことを咎めるものもいない。

優秀かつ勇猛な百人隊長であったガーレンは当時それなりに名前が知られており、その当時を知るものが現在のクリシュタンド軍で高級士官となっているものが多いという理由もあった。


百人隊長は文字通り百人を束ねる士官であるが、同時に兵士でもある。

その身を危険に晒すが故に、そこで得る武勲と名誉は実に大きい。

兵士達は遥か高みの将軍よりも身近で優秀な百人隊長を尊敬するのだ。


兵卒からの叩き上げで武勲を上げ、百人隊長にまであっという間に昇り詰めたガーレンは当時、兵士達の中では英雄の一人であったと言ってもいい。

ガーレンが軍を辞めたことに対しては多くのものが彼の不遇に憤っていたこともあり、ボーガンの副官として彼が復帰することに対して喜ぶものは多かった。


それに魔力を保有し操る貴族であれば百年を超えて生きるものも多くあるが、普通の人間の寿命はそれに及ばない。

既に老人であるガーレンであれば出世競争の邪魔にもならない、という点も幸いした。


セレネもまた副官であったが、将軍の世襲は比較的普通のことであり、副官という立場で軍について学ぶこともそれほどおかしくはない。

ボーガンの後継者であるためそれに対し表立って文句を言うものはおらず、そして社交的で優秀さを遺憾なく発揮するセレネもまた軍の中では受け入れられていた。

その見目が美しく、剣の腕も立つこともあって、『剣の乙女』と噂されるほどである。


対して、問題はクリシェである。

彼女だけが未だあやふやな立ち位置なのであった。

彼女の優秀さは皆の知るところではあるものの、だからと言って副官につける明確な理由は存在しておらず、だからと言ってどの階級につけるかという問題も多くある。


五人組の班長を伍長。

十人の伍長を束ねる兵長。

そして二人の兵長を束ね、百人を指揮する百人隊長。

これらはある意味兵士達の聖域であると同時、致死率も高い。将軍令嬢を放り込むにはいくらか外聞が悪い。

ボーガンは弱小貴族の出であったため兵長からのスタートであったが、将軍となった今、そこに令嬢クリシェを放り込むのは問題であるし、才能の塊と言える彼女をそこへ配するというのはボーガン自身が否定した。

彼女の優秀さを考えればその上であるが、その上は十人の百人隊長を束ねる大隊長。

五人の大隊長を束ね、将軍直属となる四人の軍団長。

軍の兵站を一手に取り仕切る兵站長。

いずれもそのポストは埋まりきっていた。


大隊長あたりがひとまずクリシェのポストとして丁度よかったが、わざわざ新設するというのも考えがたく、結果として現状の『将軍令嬢』であるという立場に収まっている。

ボーガンが以前から作ろうとしていた『作戦参謀部』に放り込むのが良いという結論により、軍に一応籍を置きつつ、士官教育――戦術の教練を受けているというのが彼女の現状であった。


そのため彼女に対しては軍の誰もがその扱いを計りかねており、またクリシェが令嬢として実に真っ当に振る舞うため、兵士達は彼女を『将軍令嬢』としてシンプルに捉えた。

クリシェが今回独自に軍人として動いたことに対して一切の咎めがない理由もそこにあり、彼女にとっては軍人と令嬢の立場を使い分けることが出来る、実に都合がいい立場でもある。

上下関係に一切の執着がなく、誰に対しても丁寧な口調で話すクリシェであるから、そのあやふやな自身の現状については特に気にしていなかった。


「クリシェ、現状をどう見る？」


悩ましく難しい局面。

クリシェはこういう場合、ボーガンにとってはありがたい存在であった。

彼女の発想は時に奇抜であるが得るものは多い。

まだ若いセレネとクリシェを戦場に引っ張りだすことに対しては否定的であったが、同時にその有用性についてはしっかりと認識していた。

だからこそ強い期待を掛けて尋ね、クリシェを見つめた。


ボーガンに問いを投げかけられたクリシェは机に置かれた地図と駒を見ながら少し考える。


「輜重段列への攻撃はクリシェ達の所以外にも？」

「ああ、報告がいくつか上がっている。被害は少ないものの、兵が不安になっているくらいか……単なる嫌がらせと考えるが」

「はい、クリシェもそう思います。ちょっとした不安を煽って士気の低下を目論んでいるのでしょう。ひとまず輜重段列の警護を増やしたほうが良いでしょうが……対症療法的なことしかできませんね。森中を探すのは手間です」


クリシェは敵の駒を指さす。


「兵力差に勝る現状、敵軍の取る選択肢はたくさん。対してこちらは攻め入るための戦力が整っていませんから、どうしても受け身となってしまいます。そういう意味で主導権はあちらにあるのですが……クリシェならまず南を狙いますね」

「やはり、そう思うか。どうしてそう考えた？」


クリシェは頷き、たっぷりのミルクで茶色になった黒豆茶に口付けた。

満足げに口の端を僅かに上げて、答える。


「こちらの背後には樹海がありますから、クリシェならこちらは攻めません。樹海に逃げ込まれてしまえば撃滅は不可能ですし、樹海全体を監視、封鎖することも不可能です。蓋を出来ない以上こちらの再集結を防ぐことは出来ないでしょう。ご当主様はそれをお考えで、ここに本陣を構えたのでは？」

「ああ、そうだ。今言ったような手筈となっている」

「敵の総大将は十万も率いることができる立場にある方ですから、当然それくらいのことは理解できるでしょう。であれば、こちらに主力を向けることはあり得ない。張り付けにするため三万を置いて一万を南へ」


一万を示す駒の一つを動かし、南へやる。


「その一万を南の防衛に残し四万の軍勢で一気に南を攻めます。こちらの中央軍がそれを助けに行こうとすればウルフェネイトの軍に側背を突かれることになりますし、それを迂回しようとすれば時間が掛かります。南は平野が広がりますから行軍も早いですし、随分押し込まれてしまうでしょう。ウルフェネイトには現在、二万ほどの兵力があるのでしたか？」

「ああ、そう聞いている」

「では、その間にウルフェネイトを攻めたところで陥落は難しい。安定してエルスレンは南東一帯を切り取ることができるでしょうね。場合によれば南のガルシャーン共和国と連携を図り、一気に王国の南側を食い荒らしてしまうことも考えられます」


クリシェ以外の三人は淡々とした彼女の言葉に眉をひそめた。

王国の北西、北東には険しい大山脈。

山脈に住むものもあるが、そこに住まうのは国というより部族に近く、その領域を侵さない限り事が起こることはないだろう。

真北のアーナ皇国とは関係は非常に良好で、同盟関係にある。味方と考えて良く、そうした心配は存在しなかった。むしろ盾となるアルベラン王国が崩壊することを避けるため、援軍の打診があったとも聞く。


あと面するのは西と南。

南のガルシャーン共和国とは戦争となった前例がいくつかある。現状関係は良好とは言え、これを機に攻め上がってくる可能性は十分にありえた。

西のエルデラント王国も同じくであるが、ガルシャーンと現在戦争中。

国力の劣るエルデラントが同時に二国を相手取って戦えることはないため、現状動く可能性があるのは南のガルシャーン共和国だけであった。


「そうなった場合、アルベラン王国が逆襲を図るのはとても難しいです。アルベラン王国南東部は支配され、必然的にそれで講和を結ばざるを得なくなるのではないでしょうか」


クリシェは表情を変えるでもなく、静かに告げた。

どうあれ、王国の北に住むクリシェにとって直接的影響のある話ではない。

王国は北のアーナ皇国の盾でもある。

皇国は立地上王国を必ず支援する。

それ以上をとガルシャーンとエルスレンが望んでも、彼等は必然二国を相手取ることになるのだ。

要するに、彼等が王国自体を滅ぼすには甚大な労力を要するということ。

それはよほどのことがない限りクリシェの平穏は守られる、ということを意味していた。


「なるほど、意見はわかった。帝国の可能行動としては利に適っている。……何かこちらからの対応策は思いつかないか？」


ボーガンは真剣な目で尋ねた。

ガーレンとセレネも同じく、クリシェをじっと見つめる。

何度となく行われた会議の最中、ボーガン達は最もありえるであろう敵の動きとしてクリシェと近しい結論に達している。

そしてクリシェがあっさりと明確に、多数の可能行動からその結論に至り、南からの連携を示唆したことに僅かな驚きを覚えていた。


一つ間違えば多大な被害をもたらす。

そうした責任の重圧は神経を過敏にし、無数の可能性に怯え、正解への道筋を惑わせる。

クリシェの頭の切れ以上に、可能性という森の中から一本の大樹を容易く見いだし、何の気負いもなく選び出せる、その超然とした明瞭さは知っていてもなお驚きを生む。


そしてこの先は未だ結論の出ない問い。

それゆえ、先の問いを容易く答えて見せたクリシェへの期待が強まった。


ボーガンの聞きたいこと。対応策。

クリシェはじっと地図を眺め、仮想の軍隊を動かしていく。


「最もありえるだろう可能行動は先ほど言ったとおりです。敵はこちらが遅滞防御に入ることを見越していることはほぼ間違いありません。向こうはこちらが動き出せないよう貼り付けにしておけばいいのですから、願ったり叶ったり。まずは主導権を奪い返すことが先決であると考えます」

「……しかし、どうやって」


クリシェはクリシュタンド軍とエルスレン軍、その丁度中間となる場所を指さす。

この樹海からは東南東――そこにある山からウルフェネイトに向かって流れる、アルズレン川が通る場所であった。


「現状戦闘の予想地点はこことなるでしょう。アルズレン川を挟んで向かい合う位置です」

「ああ」

「相手もそれを予想している。渡河攻撃は甚大な被害を生みますし、ここで布陣をするとこちら側からは手を出せません。それに少し川の形状もよくないです」

「川……？」


ええ、とクリシェは頷いた。


「まずは本陣を大きく東にずらし、周辺の村や街から人夫を雇って川のせき止めに入ります。ここからウルフェネイトに流れ込むところですね」


クリシェは指先を地図の東に。

川が二本に分かれはじめる起点――その小さな湖を指で押さえた。

北側のアルズレン川はウルフェネイト、そしてもう一本のベーズレン川はその少し南を流れている。


「当然ながら敵も軍を東に動かします。しかし全軍ではありません。敵からすれば川のせき止めは中央軍によるウルフェネイト攻略の助攻と考えるでしょうから……そうですね、一万くらいは残すのではないでしょうか」

「それは……確かにそうだろうが。川をせき止める目的は別にある、と言いたいのか？」

「はい」

「言いたいことはわかる。切りの良いところでせき止めていた水を流し、氾濫を起こして対面に布陣した敵を押し流す。しかしそれより先に、敵に堤を壊される可能性が高いように思えるが。そう易々とせき止めさせてはくれんだろう。都合良く敵にだけ被害を出すというのは難しいのではないか？」

「はい、その通りです」


クリシェは頷き、三人は怪訝な顔をする。


「でもクリシェの目的はあくまで戦場作りですから、それで良いのです」


二面性


「……戦場作り？」

「ええ。ご当主様は川のせき止めを解消しにきた敵の軍勢とここで川を挟んで対峙することになるでしょう。こちらは相手の足元にぬかるみを作ってやればそれでいい」


アルズレン川の少し南を流れる、ベーズレン川を指でなぞる。


「南の川の特にこの周辺は良く氾濫を起こし、一帯は泥濘となってなかなか水が引かないそうです。こちらは流量の多い北の川をせき止めてやり、意図的な氾濫を南の川に起こさせ敵の布陣する広い範囲に泥濘を作ってあげるだけ。それだけで相手の行軍や輜重段列の動きを阻害し、向こうが使う面倒な遊牧民騎兵の足を奪うことが出来るのではないでしょうか？」


ボーガンはこの時代には珍しく記録や資料の類を重視し、過去の戦闘の記録や地図、災害記録までを大金を積んで集め、クリシェの頭にはそこにある知識のほとんどが詰め込まれていた。

クリシェは週に一度程度訓練場に顔を出し軍事的教練を受けているが、彼女の教師となれる存在はすぐにいなくなり――結果として軍にあるボーガンの蔵書を読む自習が常となっていたためだ。


本の内容を全て覚えてしまえば訓練場に行かずに済み、ベリーと一緒に過ごせる。

ベリーと料理をしたい一心で、病的な知能を有するクリシェは既に膨大なボーガンの蔵書、そのほとんどを記憶し自分のものとしていた。


「……なるほど。面白い」


ボーガンはクリシェほどの頭脳を持たない。

しかしボーガンは自分が決して優れていないと知るが故に、事前の準備を欠かさない。

出陣に当たってこの辺りの資料に関しては簡単に見直しており、クリシェの言うような記録が存在していたことを思い出す。


ボーガンは素晴らしい、と心中で呟く。

知識は知識でしかない。その知識をどう利用し、活用するかが肝要である。

ボーガンは常々学ぶことをやめるなとセレネや配下に言い、そして学んだだけでよしとするなと繰り返していた。

知識は知恵によって運用されて初めて意味が出るものなのだ、と。

クリシェはそうしたボーガンの理想を体現している。


以前から考えにあった『作戦参謀部』の設立に力を注いだのは、彼女が理由にあった。

一人では不可能でも、複数人の頭脳を束ねれば、クリシェに近しい戦略、戦術の立案能力は得られる。

兵の運用と決定に各指揮者の頭脳は集中させ、その他の部分を参謀が代替する。

そうすれば軍全体の能力を大幅に底上げが出来るのではないか、という考えだ。


貴族は軍において人を束ねる高貴な存在である。

それは比較的ポピュラーな考えで、自身の裁量で物事を進めることを重視する指揮官の多いこの時代において、ボーガンは非常に先進的な改革者であった。

個人の能力を重視せず、各級士官、将官への知識共有と教育を行い、そしてそれに合わせた責任と権力を与える仕組みもボーガンの長年の積み重ねによるもの。

精強で知られるクリシュタンド軍の強みはそこにあり、そしてそうであるが故に、ボーガン＝クリシュタンドは名将であると謳われていた。


「……まずは地形的優位を作り、相手の士気をくじく、と言うことか」

「そうです。嫌がらせ、ですね。……ご当主様はこの近くに簡単な砦を築きつつ、相手の渡河を阻止。この位置に砦を築かれるのをみすみす見逃しはしないでしょうから、相手は渡河攻撃を選ばざるを得ません」


クリシェは川を指でなぞる。

渡河攻撃は例外なく、常に膨大な血量を必要とするもの。

それを相手が選択せざるを得ない状況に持ち込むことがクリシェの目的だった。


「ぬかるみからの渡河攻撃なら防ぐのは容易でしょうし、それなりに急峻な東の山に大軍を送り込んでの迂回突破は難しいでしょう。戦術的には非常に優位に立てますし、渡河攻撃での隊列維持は難しいですから、局所的な兵力優位の状態を容易に作れます」


クリシェは川の付け根を指さした。


「せき止めていた部分が壊されても、山の湖のそばで睨み合いをさせ、適当に奪還するそぶりを見せておけばいいです。ここの兵力はこちら側への迂回攻撃阻止、相手を釘付けにするのが目的ですね。今は丁度雨期ですし、雨が降ってくれればもっといいのですけれど」


ボーガンはガーレンと顔を見合わせ、頷く。

セレネは何やら悔しがるようにクリシェを睨んでいた。


「……いい案だ。こちらが主導権を握ることのできる戦場の作成か」

「はい。どう考えても、ご当主様単独ではこの北の敵軍を打ち破り、後方連絡線を荒らすというのは賭けになってしまいます。それに、仮に成功したとしても、どうやっても中央軍の力がなければ根本的解決には至りません。であれば今最も重要視すべきはまず、敵の可能行動を阻止し、中央軍が反攻できる体勢になるまでの時間をどうやって稼ぐかであると考えました」


クリシェは敵軍とこちらを指さした。


「敵の兵站は現地調達によって大部分が維持されていますが、ここに来てひと月ほど時間が経過しています。周囲の村から賄うにしろ村の体力も限界に近く、そろそろ動きたいはずです。本国からの兵站確立と周辺地域からの徴発を安定化させるため、このひと月睨み合いを行ってきたと考えるのが正解でしょう」


クリシュタンド軍は戦闘要員となる２万の兵の他、１０００人の兵站部隊が存在する。

必要に応じ周辺の村落や商人から人足や娼婦などを雇い入れ、兵站的問題を解決することを専門としたこれらの部隊は数学的専門教育を必要とし、維持コストこそかさむものの、こうした防衛戦の際は実に安定した補給物資の供給を実現する。


対する帝国攻撃軍はいうなれば大ざっぱ。

攻め入る際は適宜略奪を行う部隊が編成され、基本的には現地調達。

兵站よりも電撃的侵攻と戦果拡張によって敵地に大きく切り込むことを優先する。


しかし大雑把ながらもシステム化された仕組みも当然存在した。

過去村を焼き、井戸に毒を投げ込む焦土戦術により大敗北を重ねた結果だろう。

略奪を主体としながらも、長期的な戦争の場合は、兵站を確立、安定させるため事前に本国で兵站軍が編成される。

兵站軍は、その攻撃軍の骨子を支え、占領地での補給物資の供給を安定させることにのみ注力し――占領地では当初士気向上を目的とした略奪などが行われるが、その後はこの兵站軍によって略奪は徴発へと安定化が施されることとなる。

周囲の村々から食料と人足を集め、効率化を図るのだ。


そのため帝国では陵辱や虐殺を行いながらも、略奪の際も馬車や糧秣など、軍の兵站に関わる物資に対しては比較的慎重な扱いがなされていた。

大きく敵地を切り取った後、本国からと周囲からの兵站を一度確立させ、次なる侵攻の橋頭堡を築く。

それが基本的なエルスレン神聖帝国の段階侵攻戦略であった。


ここに居合わす三人は当然その程度のことは理解している。

しかしクリシェは時間が許せばそのように、理解していて当然のことも喋る癖があった。

クリシェの当然と他者の当然は食い違っていることが多々あったため、これまで生きてくる中で学んだ処世術。これから拷問する賊にすら王国法を語って聞かせるほどに、クリシェは『丁寧』である。

クリシェのそうした不必要な丁寧さは三人とも了解しており、改めて語って聞かされることではなくとも、誰一人口を挟まなかった。


「敵軍中央――ウルフェネイトに近い場所に兵站拠点が設けられていることと思いますが、その大半は南側侵攻のための物資でしょう。こちらに対する北方展開の軍に割り当てられている補給物資は少なく、東の山側で戦闘となれば彼らは本国からの直接輸入に頼るほかない」


クリシェは続け、泥濘となるベーズレン川周辺を指で示す。


「その頃には南の川周辺の地形的条件は著しく悪化しているでしょうから、敵は時間と共に追い詰められていく――と、まぁ、大まかにはこんなところでしょうか」


そして一息をつくと甘ったるい黒豆茶に口付け、喉を潤し。

満足げに微笑んだ。


「彼らの南部侵攻は北部の安定した膠着によって成り立つ可能行動ですから、ご当主様が北部方面に展開する四万を大きく削ってやれば彼らの戦略を頓挫させることも大いに可能でしょう。こちらの中央がいつ反攻の準備を整えるか、南のガーカ将軍がどれだけ持久することができるかはわかりませんけれど、相手はどうあれ、ご当主様への対処に追われる羽目になるはず」


いかがですか、とクリシェが尋ねる。

納得のいく最善策を提供できたと考えるクリシェの頭は、すでに自身の空腹へと思考が移り変わっていた。

お話は終わり、じゃあご飯。お仕事は終わり、じゃあご飯。おやつ。

クリシェの頭はいつも大体そんな感じである。


対する三人は、本陣を東に移すという行動――たったそれだけの動きで相手の兵力という戦術的優位に対抗し、戦略的構想へ痛打を与えるとするクリシェの考えに驚嘆を覚えていた。


「……こうしてお前を養子として迎え入れたことを、何より嬉しく思うよ。実に素晴らしい考えだ。何も問題がなければお前をそれに見合った権限を持つことが出来る位置に取り立ててやりたいが……すまないな。いつまでも宙にぶら下げられたような状態は辛かろう」


ボーガンは心底そう思う。

彼女の若さと、その実力を発揮させることができない立場が悔やまれた。


「えと……ご当主様。今でもクリシェ、十分に満足しているので……」


クリシェは首を傾げながら素直に告げた。

現状に対し、クリシェは一切の不満を覚えていない。

権力はあれば便利だとも思うことは思うのだが、だからといって、望んで得たいとも思わない。

クリシェは基本的に真面目で努力は惜しまないが、とはいえ、クリシェが望むものは悠々自適に家事と料理だけをする生活なのである。

それが叶っている現状、出世欲などないに等しかった。


「くく、まぁ、そう言うだろうな。しかし、クリシェの意見はいつも参考になる。……隊長、少し遅いが軍団長たちを招集しよう。明日には色々と動かしていきたい」

「ああ。――伝令兵！」


ガーレンが天幕を振るわすような声を張り上げ、クリシェは耳を押さえる。

伝令、入ります、とすぐに一人の若い兵士が現れた。


「各軍団長と副官をすぐに招集せよ。大至急だ」

「はっ！　各軍団長、副官の招集、了解致しました！」

「よろしい。行け」


若い伝令はちら、とクリシェとセレネを見た後走り出す。

顔立ちは整い、鎧も美しい鋼を重ねたスケイルメイル。

貴族なのだろう。

情報を伝える伝令は非常に重視され、特に将軍の命令を伝えるものは身分が重要だった。

偽報などの混乱を与えられぬよう、身分あるものが選ばれる。


「すまないがクリシェ、疲れているだろうがお前も参加してくれ」

「え？　……はい」


時刻は夜。

ここについてから食べるはずであった食事はまだである。

クリシェは視線を惑わせお腹に軽く触れ、それを見たセレネがまた苦笑して立ち上がると天幕に置かれた軽食のパンをクリシェに手渡す。


それを見たボーガンとガーレンは、ああ、と納得した様子で笑った。

クリシェは顔が真っ赤だった。


「もう、お腹が空いたなら素直に言いなさい。誰も食べちゃだめなんて言ってないんだから」

「うぅ……」

「さっきの天才作戦家っぷりはどこに行ったのかしら。ほら、蜂蜜。つけるの好きなんでしょ？」


セレネに世話を焼かれながら、そうしてクリシェは居心地の悪い食事を取った。


月の一巡２８日を基本とし、一月。

四分して７日を一週。

１日は日の出から日の入りまでを十二刻と区切り、夜間も合わせて二十四刻として季節によって変化する毎日を曖昧に区切られていた。

夏至の昼は一刻が長く、冬至の昼は一刻が短い。

魔水晶とカラクリによる時計の発明によって街では正確な時刻を知らせる鐘がなるようにはなっていたが、時計は持ち運びの容易い代物ではない。

こうした街から離れた土地では正確な時刻を知る術は無く、クリシェとしてはもう夜明けなのではないかと思うほどの空腹感と眠気に苛まれていた。

日の入りから既に六刻。クリシェがいつも眠る時間はもうとうの昔に過ぎている。


「クリシェ、寝ちゃだめよ。もーちょっとだから」

「……うぅ、お腹、眠たい……」


クリシェは天幕に訪れた軍団長達に同じ説明を繰り返したが、当然それで終わりではない。

あくまでクリシェのそれは戦略的なもので、そこからはその後の動き――戦術に関する会議が始まった。

地図を見ながらどの軍団がどういう配置につくか――その辺りでクリシェに睡魔が訪れていたが、その度セレネに頬をつままれ起こされた。

クリシュタンド軍でも最も総合的能力の高い第一軍団。

純粋な戦闘能力を重視した第二軍団。

野戦築城を含めた防御能力に優れた第三軍団。

高度な戦術を巧みに操る第四軍団。

それぞれ個性のある軍団をどのように運用するかという話し合いは中々に長かったが、元々この戦略行動の提案者はクリシェである。

眠たいので帰ります、などということを口に出すことも出来ず、クリシェはこの時間まで半強制的に会議へ参加させられていた。


瞼をこすりながらセレネに手を引かれ、小さな天幕の一つに入る。

軽い小物が置かれ、隅には藁に毛布の敷かれた簡素なベッド。

クリシェはそのベッドに座らされ、セレネは呆れたように手に抱えた壺から器にスープを移した。

一緒に持って来たパンを手にクリシェの隣に座ると、それを千切ってスープにつけ、クリシェの口に押しつける。

クリシェはそれをもそもそと噛んで飲み込み、おいしいです、とふにゃふにゃとした声で告げる。


「はい、クリシェはスープを持って。食べさせてあげるから」

「はい……」


クリシェは日が落ちると二刻ほどで寝て、ベリーに合わせて朝早く起きるのが常である。

この時間まで起きて、その上先ほどの会議で頭脳労働まで行ったクリシェの体力は限界に来ており、その上まともな食事を得られない時間が続いてしまったためにクリシェの理性は極めて劣悪な水準にまで落ち込んでしまっていた。

隣にいるのがクリシェにとって安心感を覚えるセレネであることもあって、クリシェは本能のままされるがままだった。


「本当いくつになっても甘えん坊ね。いい？　わたしやベリーはともかく、他の兵士の前でそういうところを見せちゃだめよ？」

「ん……はい」

「……まったく。わかってるのかしら……？」


雛鳥のように、幸せそうにパンを食べるクリシェを見ながら、セレネはしかし楽しげに微笑んで頭を撫でる。

クリシェはほんの少し、嬉しそうに目を細めた。


そうしてクリシェに食事を与え終わると外套を脱がし、装備を外して台に掛け、クリシェにそのまま毛布を掛ける。


「……まるでわたしが使用人みたいじゃない、もう。わたしはベリーじゃないのよ？」

「……？　せれねはせれねです。かんちがい、してないです」

「そういうこと言ってるんじゃないわよ、もう。早く寝なさい」


セレネがクリシェの頬をつつくと、クリシェは不思議そうな顔をしながらもセレネの手を引く。肌寒いクリシェとしては熱源が必要なのだった。

まったく、と言いながらもセレネも毛布に潜り込むと、抱きついてくるクリシェを優しく抱いて微笑んだ。

クリシェはそのまま幸せそうに目を閉じ、安心しきった様子ですぐに寝息を立てる。


「本当に寝るの早いわね……」


セレネは呆れながらもその額に軽いキスをして、そのさらさらとした髪を撫でた。

やや震える手に目を伏せ、首を振る。


――先日、セレネは初めて人を殺した。

軍団長への伝令として走っている途中、軽い乱戦に巻き込まれ、殺したのは二人。

日々クリシェを相手にするセレネには容易い相手であり、その時は戦場の混乱で気にしてもいられなかったが、夜一人で眠る際思い出して震えたのだった。

肉に刃を通す感覚と、相手の浮かべた苦悶の表情。


戦場には色んな声があった。

母や恋人を呼ぶ声。死を恐れる声。失った右手を探す悲痛の叫び。

その日の食事を夜になって吐き出して、翌日になっても不調は続いた。

ガーレンに慰められ、それでも数日の間はあまり寝付けず、今日に至ってもまだ感触が手に残っているようだった。


随分と幼く見える、クリシェの安心しきった顔を見る。

とても１３人を殺したあとの姿には思えない。

無論、彼女にとってこれが初めてでないことは知っていたが、それでもあまりにクリシェは落ち着いていた。

今日のディナーは何か、と説明するようないつもの口調で賊を殺したことを語り、拷問に掛けたことを語った。

怖い、というよりどこか悲しい気がした。


生まれた時からそうであったのか、両親を失ってそうなってしまったのか。

それはわからないし、問題はそこではない。

ただ、彼女はこの先もずっとそうなのかもしれない、と思うのだ。


彼女が人と違う価値観を持っていて、時折話していても極簡単なことで意思の疎通が取れなかったりする。

彼女はとても優れている反面、歪であった。

彼女からすれば、セレネ達が全く違う生き物であるかのように感じているのかも知れない。


彼女は必要とあればどんなことでもする。

そのためなら迷わないし、どこまでも冷徹で心がないようにすら見える。

だから人に恐れられ、忌避される。


村人にそういう扱いを受けたと聞いた時、なんて酷い人達だ、と思った。

しかし今では理由が分かって、だからこそずっと悲しい。


「……きっと、どんなことがあってもクリシェはクリシェなんでしょうね」


他人から、嫌われても、怖がられても、クリシェはいつだって普段通り。

何も変わらない。クリシェはきっと、そんなことを気にしない。

親しかった人達から避けられるようになって、独りぼっちになってもクリシェはクリシェなのだ。

そして寂しいことにも気付かず、クリシェは過ごしていくのかも知れない。

劇場で最後の一人になっても、気付かず踊り続ける道化のように。


顔を埋めて幸せそうなクリシェの顔を見る。

クリシェは人と寝るのが好きだった。

気持ちいいからか、安心するからか、暖かいからか、理由はわからなかった。

屋敷ではベリーの後ろにひっついて、クリシェはベリーに甘えて過ごす。一緒に家事をして、料理をして、楽しそうだった。

だけどもしかしたらクリシェはそれを失っても――


「……はぁ」


そうして幸せなことを失っていっても悲しいと思えないのは、何より悲しいことだった。

クリシェは大事な何かが抜けていて、そしてそれに気付いていない。

大事なものがこぼれ落ちても、大事なものと気付けない。


二年も過ごして、クリシェのことは随分と分かってきた。

分かるほど愛らしい部分が沢山見えて――悲しい部分も沢山見えて、そんな彼女を守ってあげたいと思うようになっている。

母親の気分だろうか、それとも姉の気分だろうか。

セレネは考え、どちらでもいいか、と透けるような髪を指で梳く。


英雄ボーガン＝クリシュタンドの跡取りとして、というかつての目的は、明確に守りたいものを守るため、という願いにいつの間にか変わっていた。

クリシェは自分が不幸になっても、不幸であることにも気付けない。

だから、彼女が不幸にならないよう、自分が守ってあげなければならないと思うのだ。


おこがましい、と思いながらも、自分くらいはそうであろう、とセレネは思う。

クリシェの気付いていない幸せを守ってあげるため、戦うのだ。


『……クリシェ様はきっと、誰より立派に戦われるでしょう。歴史に名を残す英雄になるのかもしれません。でも、わたしが知ってるクリシェ様はお料理好きで、意外と甘えん坊さんなんです。……だから、わたしは反対なんです』


クリシェが訓練場に出入りするようになった頃、ベリーは強く反対した。

その時のセレネは、クリシェが少し変わっただけの少女だと思っていたから、酷く簡単に納得していたように思う。

最近になってその言葉の意味が段々と理解できるようになってきて、けれど本当の意味でその言葉を理解できたのは、今日のクリシェの言葉を聞いたときだった。


ああ、と思った。

ベリーは誰より早くクリシェの事を理解していたのだろう。

今の自分と、既に同じことを考えていたのだとセレネは思う。


「今はまだ、全然だけれど……」


囁くようにセレネは告げる。


「いつかは、あなたが頑張らないでいいように、わたしが守ってあげるから」


その額にキスをして、セレネもゆっくりと目を閉じた。


アレハ＝サルシェンカ


数日後のエルスレン神聖帝国侵攻軍――その北部方面に展開する天幕の一つ。

そこでは地図が広げられ、二十人ほどの男たちがそれを囲んで座っている。


「動いた、だと？」

「ええ、東に……」


配下の報告に上座へ座る金髪の男が眉をひそめた。

アレハ＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ。

帝国将軍の一人であり、家の力に頼らず若くして将軍に昇り詰めた才覚の持ち主であった。


大貴族の三男として生まれた彼に家を継ぐ未来はなく。

必然的に軍へと入った彼はその実力によって戦地で無数の戦果を上げ、皇帝直々に一代限りの称号、シュインデル――『聖騎士』の叙勲を受ける栄誉に浴した。

『聖騎士』は武勲をたたえる栄誉ある爵位であり、軍人にとっては何より誉れとする憧れの称号。

三十半ばでそれを手にしたアレハは、帝国の若き将軍としてその名声を確たるものとし、此度の侵攻においても多大な戦果を上げている。

順風満帆、その道を妨げるもの無し――しかしそんな彼の整った顔、その眉間には皺が寄っていた。

配下からの理解しがたい報告の意味を考えるように。


「……何故、今」


東部侵攻、その切り込み役となったアレハは今回、十分に戦果を上げたと言って良い。

王国将軍カルメダを討ち取ったことで難攻不落の城郭都市ウルフェネイト攻略の足がかりを築き、此度の戦争では聖騎士の名に恥じぬ活躍をした。


とはいえ、戦果を稼ぎすぎることもまた、他者からの嫉妬を招く。

貴族社会は魔境。

自身をねたむものが多いことを知っており、手柄を独占することはその後の貴族社会において利になるどころか不幸を招く。

そのためアレハは重要拠点ウルフェネイト攻略を他に任せ、南部攻略からも身を引き、敵戦力の貼り付けという旨みのないポジションに自ら進んでついた。

無論それだけではなく、彼の中には敵に対する想いもあったのだが。


――ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド。

北に展開するアルベラン王国が誇る名将である。

アレハは将軍になる以前クリシュタンドによって、何度も煮え湯を飲まされた。


その攻めは苛烈の一言。

こちらの脆弱点を一気に押し崩し、崩壊部から回り込んで致命的な損害を与えてくる。

こちらが攻めれば柔らかく受け、そしてこちらの攻め以上の反撃が返ってくる。

稲妻の如き苛烈極まりないその攻撃を受けきれるものはおらず、少なくとも兵力同数の戦闘においては常勝不敗を誇っていた。


当時から才覚に目覚めていたアレハは、何度もクリシュタンドの防御を蹴散らした。

しかし敵本陣への襲撃よりも先にいつもこちらの脆弱点を打ち破られ、クリシュタンド軍に対し自身では常に局所的勝利をおさめながらも敗退を余儀なくされている。

クリシュタンドと言えば誰もがその苛烈な攻めにばかり気を取られるが、彼等の優れる点は何よりもその後退戦術にあった。

劣勢となる部分に対しては事前に段階的な後退を戦術として盛り込み、相手の突撃力を緩和させるように運用、反撃までの時間を稼ぎ、必ず致命傷を与えてくる。


アレハは記録を読みあさり、クリシュタンドを誰よりも学んだ。

その戦術の数々を学んだことにより、アレハはここまで来られたと言って良い。

弱小貴族の生まれからその実力のみで成り上がった名将、ボーガン＝クリシュタンド。

その輝かしい戦果は家を継げぬ三男として軍に送られることとなったアレハと通ずるところがあり、敵視すると同時、密かな憧れを覚える存在でもある。

同じ国に生まれていたならば、アレハは自分がボーガンに心酔したであろう、とも思う。


そんな相手に対し、今回は自身もまた彼と同じ将軍として初めて対峙しているのだった。

意図的な膠着を作り上げ、小競り合いを行えど決戦は避け、相手の戦力を釘付けにする。

クリシュタンドに勝利を得たいアレハとしては幾分不満のある役目ではあったものの、ボーガンと対峙し、その力を封じ込める役割は他の誰にもできない、とも考えていた。

誰よりもクリシュタンドを研究した自分だからこそ、クリシュタンドの考えることが理解出来る。

膠着を安定させ、ボーガンの考えを読み切ったと満足していたアレハは、だからこそここに来て動き始めたボーガンに対し困惑を隠せない。


敵は本陣を大きく東へ動かした。

東の山の側――その大胆な動きで目論むところは何か、と考える。


ボーガンが戦力のほとんどを東に移したところで、北の樹海を突破することは不可能。

膨大な兵力を要するし、兵站が伸びきる。

そして森の中での戦闘は、広い草原が国土のほとんどを覆う神聖帝国の兵士には不慣れであり、良馬の産地を多く有し、遊牧民を傘下に抑えた精強な騎兵が強みとなる帝国軍の能力を大幅に削られる。


どのように動かしても、敵の本陣を攻略した後でなければ側背を突かれることは避けられず、こちらが窮地に立たされるだろう。

自分の手持ちの戦力を考え、そうした結論に至る。


そして当然ながら、向こうもそれを見越しての大胆な動きなのだろう。

膠着状態を作るというこちらの意図を見抜き、そして帝国が北の打通を狙っていないことを確信しているのだ。


戦術にも戦略にも、流れというものがある。

一度決まった流れと空気を変えるには非常に大きな労力を要する。

今回の侵攻軍は南側への侵攻が決定している。

今更それを変えることなど不可能であり、そしてそうであればこそアレハも与えられた条件の中で対応することを強いられる。


「何が狙いか……どうあれ、我らも動かねばならん。陣を東に移す」


放っておけばクリシュタンドは、帝国の後方連絡線を狙うに容易い位置となる。

どういう理由であるにしろ、相手は二万の大軍。

こちらも合わせて動かざるを得ないのだった。


「……いや、そういうことか」


アレハは笑みを浮かべる。

置かれた駒から地形を読み、すぐに意図は理解できた。

おかしな行動――そのボーガンらしからぬ動き。


「恐らく間の抜けた敵中央との連動だ。川のせき止めに入ろうとしている」


ボーガンが立てた戦術ではない。

クリシュタンド軍の動きから、もっと大きな連動戦略をアレハは読み取る。

相手の中枢は後継者争いで混乱しており、この窮地に立たされても受け身のままであった。

おそらくは強攻策としてウルフェネイト攻略を急ぐべきだという意見に流され、王国中央はウルフェネイト攻略を立案。

それによって北部のボーガンはその助攻、川のせき止めを命じられてしまったのだ。


「ウルフェネイトの堀を枯らすためだろうが、名高きクリシュタンドの采配とは思えん」


川のせき止めは非常に難しい。

せき止めを行う場所は本陣とは別の大きな重要目的拠点となるため、必然的に戦力を裂かざるを得なくなる。

戦力に劣る敵軍が、完全にフリーハンドを得ているこちらに対して行うは無謀であった。


「……なるほど、では」

「ああ、狙い時だ。膠着を作るという目的ではあるが、ここでクリシュタンドの軍を打破してしまえばこちらは大いに優位となる。……あれだけの名将もこれだけ国が無能では、憐れみさえ湧くというものだ」


膠着状態を作ることにあった不満。

ボーガンへの屈辱とそれに比例するように高まった尊敬の念。

そうした諸々の感情がアレハに喜びと決断を与える。


「東にて軍を展開する。まずはせき止めの解消、相手の目論みを頓挫させる。川を挟んでの戦いとなればこちらの被害も大きくなるだろうが、それ以上の栄誉が約束されていると思え。帝国は幾度となく、クリシュタンドに煮え湯を飲まされているのだ」


アレハの言葉に男たちは拳を握り、笑みを浮かべる。

これまでアレハは見事な指揮によって多くの難敵を打ち破ってきた。

そして今回はその鮮やかな電撃的侵攻と戦果拡張の手並みを見せつけている。

本来であれば南への主攻はアレハこそが担うべき――そう考えていた部下たちも、降って湧いた状況への喜びに満ちていた。


人望を集め、積み重ねた信用と信頼が、アレハを将軍として傑物であると見せていた。

この方に従えば上手くいく――心酔に近い彼らの脳裏には不安などなく。


「はっ！」


それ故に、主導権をあっさりと手放してしまった事への危惧を誰も抱いていなかった。

そうして彼らは取り返しの付かない戦場へと足を踏み入れることになる。


――情報は遅れる。

偵察を行うもの、工作員として敵の内情を探るもの。

いずれも人であり、馬を飛ばしても距離があれば時間が掛かる。

そして情報が遅れれば、当然行動も遅延する。


エルスレン神聖帝国軍が対面に到着した時には既に、戦場はぬかるんだ泥濘と化していた。

南のベーズレン川から溢れた水が大地に流れ込み、粘土分を多く含んだ土は鎧を身につけた兵士の足を足首まで浸からせ、体力を奪い、不快感を生じさせる。


これが偶然であるか否かの判断はアレハにはつきかねた。

いや、心の奥底では、敵がこちらをこの場所へと誘い込んだのではないか――そういう不安がよぎっていた。


しかしどうあれ、相手のせき止め工作は防がねばならず、防ぐ以上はこの地に足を踏み入れる必要がある。

ウルフェネイト攻略への助攻。

そう認識するが故に、アレハはそう決断するほかない。

ボーガン＝クリシュタンドを誰より知るからこそ、アレハはこの突然の奇行を王国中央からの命令によるものと解釈したからだ。


兵力はこちらが優位。

そして電撃的侵攻で大きく領土を食いちぎり、混乱の最中にある王国は窮地にある。

仮にこの状況でクリシュタンドが会戦によって敗北するならば、王国は窮地どころか、滅亡の憂き目に遭うことは間違いない。

真っ当な将軍であればその重責は痛いほどに知る。


そんな相手がまさかこちらから主導権を奪い、痛打を与えるためにこの地を戦場に選んだとは思えなかった。

そして何より、ボーガン＝クリシュタンドは誰より慎重な男であるとアレハは知る。


少なくともアレハは愚かな将ではなかった。

優秀には違いなく、経験と年数を重ねれば歴史に名を残す名将となるだろう。

しかしこの時はまだ若く、己の決断を振り返ることを知らなかった。

あるいはそこが分岐点であったのだろう。


水をせき止められたところで、ウルフェネイトは堅牢である。

クリシュタンドの動きが仮にアレハの想像通りであったとしても、十二分に持ちこたえることは出来た。

アレハはここへ踏み込む愚を悟り、後退、防衛線を維持していればよかったのだ。


だが、彼は若く、完璧を求めすぎていた。


アレハは水のない川を挟んで向かい合う位置に陣を敷く。

戦闘は行わない。

この辺りの川は浅く広く、砂利が主体で、水の流れがあったとしても突破は可能なものであった。

だが今の状態で兵力の多くを飛び込ませれば、向こうからせき止めを解除し、その一時的な濁流によって大きな兵力損失が生まれる可能性がある。

不用意な攻撃は危険。

更に泥濘の足場で兵の疲労も大きい。

馬車が足を取られる事態が度々発生した結果、それに騎兵の馬をも動員せざるを得ず、大きく手を裂かれ即座の攻撃とは行かなかったのだ。


「……あれは」


しかしここでアレハに焦りを生じさせる原因が新たに生まれる。

川の前――敵右翼のある西側に築き上げられようとしている粗末な砦である。


砦と言うより櫓というべき粗末な代物で、控えめにも立派とは言えない。

だが、その存在はやはり脅威であった。


この短期間でどこからこれほどの材料を――そう考え、すぐに川を見た。

おそらくは川をせき止める前に山から切った木を流し、それを材料としたのだ。

なるほど、と砦を睨む。


形を作ることのみを重視したのだろう。

屋根は枝を敷き詰められただけ。

柵は丸太を打ち込み、等間隔に繋げただけの隙間だらけな代物。


しかしそれでも枝の敷き詰められた屋根は矢の勢いを殺すには十分で、柵も突撃に対する時間を稼ぎ、馬を止めるには十分。

それがより形を整えていけば、大きな脅威となる。


この周辺では最も渡河に適した場所に、それは築かれていた。

これより西は川幅が狭まって深くなり、流れが急になることは見て取れる。

つまるところ戦場の左端を封じられたに等しかった。

左翼からの迂回突破は難しい。


予想以上に考え抜かれた相手の構えに対し、アレハは不安が強まっていくのを感じた。


おしごと


アレハが不安を覚えていた頃――対面では一時的に工員の指揮権を預けられ、砦の拡張を進めるクリシェの姿があった。


「この辺りは薄っぺらくてもいいですから、しっかりと板を立ててください。弓兵が隠れられるくらいのもので十分です。あと、あの辺りには馬防杭を等間隔に。ここの更に西にある渡河地点は随分距離がありますから、渡ってくるなら騎兵が中心となるでしょう。対策は入念に」

「は。しかしよろしいのですか？　この柵ではあまりに――」


工員の班長が尋ねる。

正面――川に面する柵は隙間が多く、あまりに脆弱なのだった。


「ええ。相手にするのは川を突破して、体力を消耗した歩兵です。足止めをし、更に体力と気力を奪えさえすればいいです」


そういって砦の正面にある柵の向こう――その草むらに、一定間隔で立てられた杭を指さす。

深く打ち込まれた杭と杭の間には草むらに隠すようにロープが結ばれていた。

足を引っかけるだけの単純なトラップだった。


足場の悪い川を矢の雨の中突破し、緊張と興奮、そして疲労の中、敵の兵士は進むことになる。

誰もが川を渡るために神経をすり減らし、そして突破した後は橋頭堡を築くために疾走する。

そうして視野狭窄に陥った兵士の心を折るには十分な仕掛けであった。

砦の柵にたどり着く前に張り巡らされた、ツルを編んだ見えにくいロープ。

矢の雨の中での転倒などしてしまえば、誰もがパニックに陥る。


即席のため耐久性に問題はあるが、切られてしまっても夜の内にまた張り直せば済む話。

頭上から降り注ぐ矢の雨の中、仲間のため足元にあるこのロープを切るには自己犠牲の精神を要するし、全てを解除するには多大な労力を必要とするだろう。

最小限のコストで最大の効果を。

クリシェはそうした試行錯誤が好きであった。


攻撃してくる敵の殲滅を目的としたものではない。

士気の低下を重要視したこの砦は確かに脆弱であった。

これが単なる平野であったなら、労力に見合った対価もない、何ら意味をなさない代物であっただろう。

しかし相手の渡河攻撃に対する防衛拠点という観点で考えるならば非常に有効――渡河攻撃はどうあっても、攻撃側の死傷者が増すからだ。

兵士の士気が高まるはずもなく、恐怖を熱狂で覆い隠して兵士は前に進まねばならない。

だからこそ、その動きの妨害は足止め程度でも十分過ぎる効果が発揮される。


――兵士は前を行くものの背を追い進む。

最先頭に立てるのは勇者であり、そしてその勇者がいるからこそ、多くの兵士は前へと進むことが出来るのだ。

そうした勇者たちが足止めをくらい、矢の雨の中死んでいけば次は自分――後詰めとなる兵士たちを熱狂から醒めさせ、その歩みを止めさせる。

士気の低下――それだけに的を絞った悪辣な砦であった。


とはいえ、作成者であるクリシェにも兵士たちの細かい心の機微がそこまでわかっていたわけではない。

クリシェは独特な思考回路を持つが故に、感情を読み解くのが苦手であった。

怖がっている、悲しんでいる、怒っている。

そうした感情自体を認識できても、どういう過程でそうした感情を抱くのか、というところについては、ベリーの教育がありつつも未だによく理解できないでいる。


ボーガン達に丸投げする気であった砦の建設を任された際、大いに悩んだのはそこ。

どういう状況で人は恐怖し、兵士の士気が低下するのか、という問題である。


考えた末クリシェが行ったのは聞き取り調査。

兵卒や伍長などを天幕に集め、戦場での恐怖を議題の中心として一人一人に尋ねていったのだ。


――勇猛でなくては兵士にはなれぬ。一人一人が勇者であれ。

そうした言葉が胸にある兵士たちが素直に自身の臆病さをさらけ出せるはずもなく、最初は調査も遅々として進まなかった。

その状況を変えたのはそれに協力していたガーレンである。


ガーレンは自身の兵卒時代を語り、そして自身の臆病さをさらけ出した。

そして臆病であることは恥ではなく当然のことであり、恐怖をしっかりと認識した上で勇気を振り絞るのが本当の勇者であると語り、兵士たちの認識を改めさせる。

かつて勇名を馳せ、今は将軍副官にあるガーレンの言葉は兵士たちには深く響き、それによってクリシェは多くの兵士から有益な意見を得ることが出来た。

この悪辣な砦はそこで得た意見を元に作り上げられたもの。


どのような事態に恐怖を覚えるか、という議題は、どうやって恐怖に打ち勝っているかへと変わっていたが、クリシェにとってはどちらでも良い。


出た意見をまとめるならば、仲間を守るために兵士達は戦い、そして孤立することを何より恐れると言うこと。

自分の死は当然怖い。しかしその恐怖を乗り越えなければ犠牲になるのは同じ死地に立つ仲間であり、そしてその仲間を守るために、兵士たちは命を賭ける。

誰もが同じ釜の飯を食った仲間の命を惜しみ、だからこそ自分一人が残されることを恐れる――と、どうにもそれが兵士たちの共通認識であるらしい。


ただ、クリシェはその意見が実際に正しいかどうかについてはあまり興味がなかった。

それについてはそういう美意識が兵士の中にあるのだろう、という程度の認識でしかなく、クリシェの求めるものはそうした意見の出される過程にある。


聞き取りを終えた後、クリシェが至った結論は、兵士達が『犬に率いられた羊の群れ』であるということだった。


『扇動者』という『犬』がおり、『従属者』という『羊』がいる。

従属者は扇動者の意見に対し、もっともだ、と追従し、そしてその美意識を共有する。

扇動者の兵士は基本的に勇猛果敢であり、敵陣に真っ先に突っ込む優秀な兵士たち。

戦場でもまた同じく、死地の最先頭を進む扇動者の後ろに従属者は続くのだろう。


この場合、殺してやるのは最先頭となる扇動者だけで良い。

扇動者は兵士たちにとっての『理想の兵士』。

それだけにそうした扇動者が下らない仕掛けでなすすべもなく殺されていく様を見せてやるというのは、実に効果的だと踏んだのだった。

渡河攻撃という士気の落ちる状況であればそれで十分に過ぎる、と。


完璧な砦を築く時間はなく、そして求められるのは効果的な砦である。

クリシェはその目的を忘れない。


「兵力集中によってこの砦を落とそうとするならそれはそれで構いません。相手が取ったところで何の意味もありませんから」


砦の背面――こちら側は完全なる無防備であった。

柱の数を極端に減らしており、防護壁も一切ない。

こちら側からならば取り返すのは容易い上、壊されたとて建て直しは容易であるし、いざとなれば放棄も容易い。

この砦は敵になんら戦術的優位をもたらさないのだった。


ここを狙ってくれれば他の部分への戦力集中が起きず、被害を抑えることができるのだ。

それならばむしろ攻めてきて欲しいとすら考えている。


「さて、これくらいで完成といったところでしょう。後はお任せします。暇があったら草でも結んで、足を引っかけるわっかでも作っておいてください。余った残りの材料は後の修繕資材として残します」

「は。クリシェ様はどちらへ？」

「クリシェの役目は終わりましたから、ご当主様――ああ、将軍の指示を待ちます。ここの指揮権をあなたに委譲しますから、あとはここの第三軍団で適当に。……んん」


クリシェはそう言って伸びをすると、眠たげに小さく欠伸をかみ殺した。

ここ数日、昼夜突貫の作業であったから、根本的に睡眠時間が足りていないのだ。

普段は人の倍ほども寝るクリシェであるから、睡眠不足は非常に辛い。

天幕に戻って寝ようと、それだけを言って背を向け歩いて行く。


「クリシェ、どう？　様子を見に来たのだけれど」


そして丁度そのタイミングでセレネが馬に跨がって現れた。


「必要な部分の指示は終わりました。後は班長さんに任せてますから、お話はそちらに」

「……えーと？」


実にあっさりと指揮権を譲渡された班長は困惑しており、対するクリシェは実に興味がなさそうだった。

クリシェはいつもの無表情――であるが、その微細な変化を読み取れるくらいの時間をセレネは彼女と過ごしている。


いつもぱっちりと開いているクリシェの大きな瞳はやや細められ、唇をむにむにと動かしていた。眠たいときのサインである。

クリシェの表情を見たセレネは嘆息すると、馬上からクリシェの手を引く。

スカートのクリシェは腕を引かれるまま横乗りにセレネに抱かれ、その頬をつままれる。


「うぅ……ほっふぇ……」

「もう。……天幕に戻りながら話を聞くから、もうちょっと我慢なさい。班長、この子を連れて行っても問題はないかしら？」

「え、ええ……必要な指示は受けました、クリシュタンド将軍副官」

「そう。必要資材、人員などがあればいつでも言いなさい。まぁ、もう数日は大した戦闘がおきないでしょうから必要ないでしょうけれど……補修の際はもう少し人手が欲しいんじゃないかしら？」

「どれくらいの被害を受けるかによりますが……構造は単純ですし、恐らくは現状の人員で大丈夫かと思われます」

「……そう。しかし、見れば見るほど不安になる砦ね。半年後に来たら何もしなくても潰れてそうだわ」


使われているのはたっぷりと水を吸わした生木である。

火消し用の水もたっぷりと置かれ、火矢に対する抵抗が高いことは確かであるものの、すぐに腐り出し、自壊しそうに見えた。


「……半年後には用がない砦なので、大丈夫です」


頬をつままれたことにやや膨れたクリシェが答える。


形を作ることを優先したため、持久性などはなんら考慮していない単なる張りぼて。

しかしそうであるが故に、しっかりと築城の基礎を学んだセレネとしてはなんとも言えない気持ち悪さがあった。

無論クリシェが望めばまともな砦を築けることはわかっているし、わざとそうしているのだということも理解できる。

が、もはやこれは好みの問題だろう。


「それはわかっているけれど、なんというか気持ちの問題よ」


眠気で熱っぽくなったクリシェの体を抱きながら、セレネはその頭を撫でる。

もはや癖のようなもので、無意識であった。

美しい少女が二人、そうして馬に跨がる姿に班長はつい見惚れる。


二人の仲の良さは周知の事実であった。

無表情で何を考えているかわからないクリシェであるが、彼女の前では甘えるような姿を見せることが度々ある。

クリシェの異常性に関する噂は兵士たちにも広まっていたものの、同時に彼女の美貌や愛らしさもまた、兵士の中では知られている。

特に兵士たちにとって憧れ――高嶺の花とも言えるセレネが甲斐甲斐しく世話を焼く姿を見せているおかげで、二人は優秀で人格優れた姉と、少し変わった天才肌の妹、という認識で捉えられていた。


セレネは嫌味がなく、貴族らしく驕った部分がない。

相手が単なる兵卒であっても必要とあらば直接話を行う。

そしてそうした口から出た意見に利を見いだすならば、素直に受け入れ取り入れる度量の深さが兵士たちに受けが良かった。

村ではグレイスがそうであったように、クリシェはセレネのそうした人望によって多くの悪意から守られている。


「……もう」


セレネが馬を歩かせ天幕へと向かう途中で、クリシェはセレネに抱かれたまま目を閉じ眠り。

セレネは呆れながらも馬の足を緩め、その眠りを妨げないよう気を使った。


戦場――それも最前線にありながら童女のように寝入る姿は見方によって緊張感が足りぬと反感を買う要因ともなる。

だが軍事的才覚と容姿に恵まれた二人のそうした姿はある種絵画的であり、そして二人が１４，５――事実としてまだ子供と大人の境にあることもあって、むしろ兵士たちの心を癒やし、士気を高める要因ともなった。

兵士となるための年齢下限は１５であるから、ほとんどのものにとって彼女らはまだ若く、そうであるが故に彼等の庇護欲を掻き立てるのだ。


クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者たち――そうした歌が作られるほどで、クリシュタンドの兵士たちの気質が良いことも重なり、彼女らのそんな姿に不快感を向けるものはいなかった。


そしてそこにはセレネの計算もある。

クリシェに対する好ましくない噂話が蔓延していることには前々から気付いていたものの、クリシェはそうした部分に対し完全に無頓着である。

放っておけばクリシェの立場は悪くなる一方だというのがセレネの結論であった。


こうした姿を見せることは普通であれば断じて否と言わざるを得ないが、クリシェは実に特異な存在であり、その内面を垣間見たものに無自覚なまま恐怖を与える。

それに関してはどうすることもできなかった。

クリシェはクリシェであり、何を言ったところでそうした部分を変えることは出来ないだろう。


彼女の印象を変えるにはどうすれば良いか、と考えた末、クリシェのこうした、甘えたがりな一面を見せておけば帳尻が合うと考えたのだ。

クリシェは冷静沈着で、礼儀正しく真面目であるが――しかし同時に村では随分甘やかされていたせいでその精神構造は実際のところ子供と言って良く、見た目以上に幼い。

クリシェは自分の容姿に自信を持つセレネからしても、見た目完璧といえる文句なしの美少女であるし、精神的な幼さは彼女に限って言うなら魅力でしかない。

セレネの目論見はそれなりに高い効果を上げており、周囲の視線を浴びながらセレネは満足する。


とはいえ、セレネにもまだ精神的には幼い部分が多く残されていた。

自分に対しては無防備に甘えを見せるクリシェは可愛らしい。そしてベリーのいないここでは、クリシェが甘えられる相手は自分だけ。

クリシェは超然としており思考が人と異なるものの、誰より無垢であり、純粋である。

そうした彼女が自分にだけ甘えてくるという事実を見せびらかしてやりたいという、無意識的な欲求を覚えているのだった。


卵が先か鶏が先か。

それはどうあれ、そうしたセレネの行動によって、クリシェは上手く軍の中になじんでいた。


悪辣な砦と扇動者


王国も帝国も、軍隊の仕組みとしてはやや異なるものの、基本的に多くは志願制という形であった。

地域によっては兵役を血税として収めさせるところもあるが、どちらにせよ兵士達は数ヶ月ほど訓練した後予備役に編入され、その後は年に一月程度の訓練（麦の刈り入れが終わったあとの冬場が多い）を受ける。

戦争が起きれば彼等は兵士として戦場に出ることになるが、訓練中は多少給金が出る上、ひとまず飯を食うに困らない兵士は貧民の出身が多い。


クリシュタンド軍であれば伍長より上は常備軍、上級兵なる単なる兵士でありながら職業兵士というものも存在していたり、帝国であれば伍長を含めて予備役であったりなどという違いはあるが、その辺りは財政状況による差が大きい。


クリシュタンド軍を例に挙げるなら、その軍を維持する大部分の金銭は国から与えられている。

それに加えボーガンは自分の保有する鉱山や農地からの収益を用いて、伍長を含む下士官を職業兵士として雇用。

以前の大戦で手柄を上げ続けたボーガンは、自身こそ使用人一人、屋敷一つという必要最低限、質素な生活を送りながらも、その辺りには多くの私財を投入していた。

彼は高潔な軍人であり、珍しいほどに誠実な貴族であり、自分が豊かな領地を貸し与えられているのはそれに応じた義務をこなすためであると考え、その役割をこなすための軍に金を使うことを惜しまない。

そしてその下にいる者達もそんなボーガンを見習う形で多くの私財を自身の兵に使い、それによってクリシュタンドでは精強な軍が維持されていた。


クリシュタンド軍はそのように特に軍事へ力を入れていたが、王国で軍を率いる立場にあるものは多かれ少なかれそのような手法を用いていたため、それが王国軍のスタンダードと言っても間違いではないだろう。

軍の練度と質を重視する。

それが王国軍の強みである。


対する帝国軍は広大な版図を持つがゆえ、その兵力は土地の領主に依存する部分が大きく、同じ兵数であっても質は疎ら。

領主自体が許可さえ取れれば独自に戦争を行える仕組みがあるため、辺境領と内領（皇帝直轄地付近の領地がこう呼ばれる）でもその兵力、質の差が激しい。

ただ強大な資本と権力を握る法王庁の力があり、彼等が『聖戦』を唱えれば、領主は神の名の下、一致団結し僅かな期間で大軍を掻き集め、侵攻を行える仕組みがある。


今回であれば王位継承で混乱する王国が保有する肥沃な南東部一帯の切り取りを法王庁が画策し、西部領主へ『聖戦』を命じたことで十万の大軍勢が起こされた。

その資金の多くは法王庁が西部の領主達に提供し、そして占領地での利益を彼等は貪る。

領主達にとっても十分な資金提供と領地拡大を望める『聖戦』は願ってもないことで、この時ばかりは普段は仲の悪い隣接領とも協力し、事に当たる。


なぜならば兵力差はそのまま軍の優劣となるからだ。

それは何よりはじめに習う戦の常識であり、戦後にパイをどう切り分けるかさえしっかりとしておけば、他と連動した大軍での侵攻は願ってもないことである。


基本的に常に一定の練度と安定性を保ち、兵站を安定して整える王国軍と比べ、疎らではあるものの大軍勢を起こし、兵站の多くを略奪から賄う帝国。

どちらが良いかはこの時代甲乙つけがたいものの、少なくともこの時までは帝国の大軍勢の前に東部一帯を占領された王国という、軍の仕組みの差が大きく出ていた。


勝ち戦の途上にある帝国軍――その中でも名将サルシェンカ率いる北方展開軍に一兵士として参加していたクルトは貧農の生まれ。

小作農であった家の三男として生まれた彼は、搾取され続ける両親の姿、閉塞的な村社会に嫌気がさし兵士として志願した。

石を投げれば当たるような、よくいる兵士と言っていい。


兵士とはなりたくてなるものではなく、ならざるを得なくてなるものだ。

エルスレン神聖帝国の兵士とは少なくともそのようなもので、貧富格差によって生まれる貧民に兵士として仕事を与え、それによって治安の悪化を防いでいる面もある。

『聖戦』――神の御名による略奪の正当化は不穏分子のガス抜きとして丁度良い。

広大な版図故に治安維持の行き届かない帝国には、定期的にこうした戦争を行いガス抜きを行わねばならないという構造的欠陥が存在していた。


人口が一定規模に達する街に対しては虐殺をしてはならない。

そのような決まり事は聖霊協約において文言として存在しているが、それは別に人道的見地に基づいた決まり事ではなかった。

街には優秀な職人や知識人、商人が存在する。

これは略奪によってそうした人材を殺してしまうことを避けるための決まりで、例えば商人などの富裕層を殺せば反発も大きく、戦後統治に支障が出るという理由からのもの。

商人達は結束によって自分達の財産を守ろうとするため、他国の商人であってもそのような扱いをすれば自国の商業にも影響しかねない。


そのため街でそのような行いは慎むようかつて聖霊協約によって取り決めが行なわれたが、当然それに当てはまらない小さな村落に対しては無視される。

占領地の村落はその代償、暗黙の了解としてそうした欲求不満の捌け口として用いられることとなっており、そしてそれが兵士の世界の常識であった。


青年クルトも、知らずそうした魔境へ足を踏み入れた一人。

辛い訓練の最中、先輩に語られるのは当然、戦争における略奪の話が多かった。


こうした訓練は辛く苦しいが、戦争になればやりたいほうだいができるのだ、と。

普段は袖にされるような村の美人を犯してやれる、金目の物だなんだも奪い放題。

生まれて良かった事なんてなかったが、そのときばかりはこの世の春を謳歌できると。


クルトはその時こそ言葉に頷き賛同して見せたものの、比較的善良な男である。

そうした先輩たちの意見には賛同できなかった。

クルトが憧れるのは汚い現実ではなく――おとぎ話の英雄だった。


今回の戦争行為でも略奪や陵辱行為には荷担せず、むしろその不快感を押し殺すので精一杯だった。

無抵抗の善良な村人を惨殺し弄ぶ様は人の行いとは思えず、その悲鳴は耳から離れない。

人間を玩具か何かのように、そこで繰り広げられるのは口にすることも憚られるような陵辱。

その凄惨な光景は目に焼き付けられ、数日の間はまともに眠れない日々が続いた。


そんなクルトを励ましたのは、オルザンという壮年の伍長であった。

勇猛果敢、剣の腕も立つ。

大ざっぱで快活だが、少し下品で、口にするのはいつも娼館での話題であった。

当然ながらそうした略奪に加わっていたと思っていたオルザンが、その実高潔であり、陵辱行為へ不快感を示したことは意外であり、それまで彼に苦手意識を抱いていたクルトは認識を改めた。


「……俺の村も昔焼かれた。生まれは王国だったんだがな、帝国兵を匿って、それが見つかって焼かれることになったんだ」


オルザンは語った。

敵兵を捕虜として捕らえるならばいざ知らず、匿うことは王国への反逆行為である。

見せしめとして村が焼かれるのは当然で、その際に村人に対する陵辱なども見せしめのため――暗黙の了解として認められている。

しかし村を焼きに来た百人隊長は堂々と広場に現れ、村人に逃げ出す猶予を与えた。

こちらの被害は荒くれ者が何人か殺された程度。

恐らくはその百人隊長にとって、村焼きは苦渋の決断だったのだろうとオルザンは言う。

そしてそのおかげで自分は生きて帝国に逃げ込み、今こうして兵士として立っているのだと。


「その当時は恨んだが……時間が経つほど、その時の事に感謝の気持ちが湧く。百人隊長となった時には、ああいう風になりたいんだ。格好いいだろう？　……とはいえ、まぁ万年伍長止まりだがな」


目をきらきらさせて語るオルザンはまるで少年のようで、クルトはそんなオルザンを素直に尊敬した。

戦争で殺し殺されは当たり前。

しかしだからと言って外道が許されるかと言えばそうではない。

そう語るオルザンはクルトの中ではおとぎ話の英雄そのものだった。


夜には月明かりの下、剣の稽古に付き合ってもらい、下品な馬鹿話にも付き合った。

そうする内にオルザンと仲の良い男たちが、自分の想像とは違い、強い克己心を持つ立派な兵士たちであることを知る。

これからは彼らと共に進んでいこう。

そして、いずれは成り上がり、こうした軍の腐敗を正す。


そういう目標がクルトの中へ生まれる。

まだ若いクルトの願望を男たちは笑って受け入れ、それでこそ男だと肩を叩く。

クルトにとって、そうした仲間たちの輪の中は何より暖かい居場所となっていた。


そして今日――


「おいおい、そんなに気を張るな。大丈夫だ、ここなら矢は当たらねぇよ」

「わ、わかってますよ、伍長……」


川にしゃがみ込み、その段差の影でクルトたちは身を潜めていた。

地獄のような渡河。

川は朱色に染まっており、そこら中に死体が浮かんでいた。


帝国軍は三日前に川のせき止め解除に成功。

川の流れが収まった今日、総攻撃を掛けることになったのだ。


サルシェンカ軍はせき止め工作地点を巡る争いに圧勝、その制圧に成功した。

敵が総崩れとなり逃げ――少なくとも山中指揮を執るダクラーシャ副将の伝令はそうアレハに報告する。


山中、湖の側では帝国に兵数的な優位があった。

ダクラーシャ副将はそれなりに優秀な将である。

勝利することは半ば必然であったが、しかし想像以上の戦果にアレハの中で疑念が踊る。

鮮やかなクリシュタンドの後退戦術を知るアレハには、クリシュタンドがみすみす要所となる拠点を放棄するとは思えない。


その報告を聞いたアレハの内側ではもう一度状況を見つめ直す時間を欲しがり、慎重策を取りたがっていた。

その辺り彼は確かに優秀ではあったが、周囲のものはそうではない。

クリシュタンドは望まぬ戦に浮き足立っているのだと歓喜し、ダクラーシャとアレハを褒め称えた。

此度の侵攻で熟練の将軍カルメダを討ったアレハ。

彼の鮮やかな手腕を知るが故に、彼等は盲目の羊となっているのだった。


ボーガン＝クリシュタンドは王国中央の命により望まぬ戦へと踏み出しているとする考えは、当初のアレハの考えに沿ったものであり、そして勢いもついてしまっている。

彼等の言葉通り、ここが攻め時であるのかもしれないと考える部分もあった。

何より勝利に慣れ、そして山中での大勝利という話を知った兵士達の士気も高い。

周囲の熱狂に飲まれる形で、大規模な攻撃を掛けることをアレハは決断したのだった。


そしてその攻撃の中クルトたちは左翼に配され、敵砦の攻略部隊にいた。


敵の名将クリシュタンドの娘――クリシェ＝クリシュタンドが自ら指揮を執り築いたとされるそれは、実に不格好な砦である。

いかにも粗末なものに見え、押せば吹き飛ぶように見えた。


昨晩はあの程度の砦を崩すのは赤子の手を捻るようなものだ、と皆が豪語した。

美しいとされるクリシュタンドの娘二人を裸にひんむいてやる、と下卑た妄想を口にするものもいた。


しかし矢の雨の中で見るその砦は、クルトにはまるで天まで届かん大城塞のようにすら感じられる。

震える体を必死で押さえ込み、呼吸を整える。


「びびってるのか？」

「び、びびってませんよ……っ」

「がはは、そう言うな。俺は金玉がすくみ上がっちまってるぜ。なぁおい」


オルザンは隣の男に告げる。

隣の伍長も笑って頷き、さっきは小便漏らしちまったぜ、などと軽口に乗る。


「汚ぇぞこのやろう。……まぁ、なんにせよ、この状況で怖くねぇのは頭がいかれてやがる奴だけだ。みんな一緒だから安心しな」

「……はい」

「おい、第一陣はどうなってる？」

「失敗だな。たどり着けてねぇ……ロープが張ってあるって声は聞こえた」

「くそ、下らねぇ罠を仕掛けやがって」


そこで百人隊長の号令が掛かる。

体が震え、剣と大盾を持つ手に力を込めて耐える。


「――総員、突撃に移れぇい！！」


響き渡る大音声に全員が立ち上がり、川から出た。

不思議な浮遊感。恐怖と高揚。

足は宙を浮くように不確かだった。


「行くぜオルザン、死ぬなよ」

「ああ、お前も――おい！」


先ほどオルザンと笑い合っていた伍長の足に、運悪く矢が突き刺さる。

頭上を大盾で守っているとは言え、隙間は当然あるのだった。

そして転倒した伍長の体に無数の矢が突き立ち、苦しみ悶えるように伍長は死んだ。


「……クルト！　ぼさっとするな！　お前らも行くぞ！」

「は、はい……っ」


周囲を見れば兵士たちは何かに足を引っかけ転倒し、そして矢の雨によって死んでいく。

足元に罠がある、気をつけろと度々号令が飛ぶ。

しかし頭上から降り注ぐ矢の雨の中で足元を警戒することなど不可能に思えた。


「ちっ」


オルザンが剣を振るい、足元のツルで出来たロープを切断する。


「クルト、盾さえ上に構えてりゃ後は運だ。見てようが見てまいが死ぬときは死ぬ。目の前の地面――いや、お前は黙って俺の足でも見てろ。それだけでいい」

「わ、わかりました……！」


少し離れた場所で、矢の集中射撃を受けた百人隊長が死ぬのが見えた。

強面で、兵卒からのたたき上げだった。

剣はオルザンだって敵わない。

並の兵士なら二人がかりだって軽々と手玉に取っていた百人隊長。


しかし、その死に様は呆気なかった。


「見るな、前、前だけ……前だけ見ろ……」


クルトはそれを見たのを最後に、オルザンの言葉だけを信じて呟く。

視界の端で倒れていく仲間の姿が見える。

気にしないように努める。

ただオルザンの足を追う。


「ぐ……っ」


オルザンの足に矢がかすめる。オルザンは悲鳴を漏らしながらも足を進める。

次々に矢が飛んでくる。

またオルザンの足に。いや、隣を通り過ぎる風切り音や、盾に突き立つ矢の音を聞けばすさまじい数の矢がこちらに向かってきていることがわかる。

上はどうなっているのか。


それでもオルザンは走る。

クルトは追う。


オルザンの苦悶の声が聞こえる。

クルトは追う。


オルザンが倒れ込む。

クルトは立ち止まる。


「お、オルザンさん……っ」

「いげ、構う、がまうな……！」


――ハリネズミのように矢の突き立った盾。

右腕には三本の矢が突き立っている。肩にも、あちこちに――うつぶせになったオルザンの脇腹から鏃が生えていた。


周囲を見渡す。

ほとんどが死んでいた。

いつの間にかオルザンと二人、先頭を走っていたことを知る。

隊の仲間の姿も見えない。


股間に暖かい感触。

失禁していた。逃げようと背後を見れば川は遙か彼方に感じられた。

代わりに目の前には砦があった。


「あ、ぁ、あああああああぁぁぁ！！」


こちらに向けられるのは無数の弓。盾を構え、ただ走る。

そこにあったものは恐怖か、それとも勇気か。

オルザンの死体を越え、更に先。

矢がすぐ側に突き立つ。

運が悪ければ死ぬ、見ないでいい。

柵が目の前だった。ここを乗り越えれば、矢は来ない。


「え？」


いつの間にかクルトは地面に倒れ込んでいた。結ばれた草が足に引っかかっている。

身もだえるように暴れ、立ち上がろうとする。

そして転び、目の前を見た。

やはり無数の弓が自分に向けられていた。


右足に突きたち、左腕、腹。

右目が見えなくなり、胸に当たる。

苦しみに悶え、蠢く。


何が起きたかもよくわからないまま、学んだ剣を振るうこともなく。

そうしてクルトの若き夢と人生は潰えた。


主導権


「砦は現在も奮戦中。第三波の攻撃も防ぎ切れそうです」


伝令はボーガンにそう伝えた後、砦の作成者であるクリシェをちらりと見た。

事ここに至っても彼女は黒と銀のワンピースに外套を羽織って椅子に座り込み、報告へ興味を示さず、机の上の地図を眺めていた。

流石に曲剣と短剣、手甲くらい装備していたものの、戦場らしからぬその服装に半ば呆れの感情すら抱く。


魔力で強化されたクリシェの肉体はその気になれば馬より速い。

馬が必要ないならズボンは穿きたくないというクリシェのわがままであった。


村での女は長衣――ワンピースを着るものとされていた。

そのためクリシェは必要がない限りズボンを穿くことを嫌っており、この場にあってもワンピースと外套を固持している。

クリシェの中でズボンとは馬に乗って戦わざるを得ない時に穿くものであり、それ以外の用途で穿くことはその美意識が許さないのだ。


兵長未満の兵士の制服や鎧は決まっているものの、それ以上の階級にあるものは基本的に自弁――自分で衣服や甲冑を揃える決まりがある。

そのため規則上はクリシェの服装に何ら問題はなく、「クリシェはお手紙を配達しに来ただけですから」という立場を未だ崩さない彼女に対して文句を言うものはおらず、そして彼女も頑な。

これにはベリーが出掛けに言った『変なことに首を突っ込むな』という言葉も影響している。

目的は手紙の配達なのだから、それ以外は『変なこと』である。

会議も築城も言われたから参加しただけであり、クリシェ自身は特にこの戦場に参加しようなどという気持ちは欠片もなかった。


そんな彼女に呆れたセレネの言葉で申し訳程度に手甲を身につけ、一応鎧を身につけているという体裁は保ったものの、それ以上はセレネも諦めた。


クリシェの実力は皆が知るところであったし、甲冑は重たく、むしろ邪魔になるとクリシェが言うのであれば、無理に着けさせることもできない。

彼女は徹底的な効率主義者。

その彼女が言うのであればその意見は事実なのだろうと思えたからだ。


そんなクリシェは砦の話を聞いても全くもって興味がなく。

一応聞いてはいるものの、地図を見る振りをしながら口の中のキャンディに夢中になっている。


クリシェがすぐに帰れないだろうことを予想していたベリーから、追加のキャンディが送られてきたのだ。

おかげで毎日きっちり二つ食べ、残り一つとなっていたキャンディを再び味わうことが出来たクリシェは非常にご機嫌である。


クリシェは作戦の立案に深く関わっていたものの、敵の可能行動とその対処については既に全てが滞りなく全軍に行き渡っていた。

ボーガン自身の改革もあり、クリシュタンド軍は下士官、士官の教育や情報伝達の仕組みがしっかりと行き届いていた。そうなるとクリシェにもやることはない。

ひとまず座ってなさいとセレネに言われたためこの場に座っているだけで、特にクリシェもここで何かをしているというわけではなかった。


「敵輜重隊の襲撃に成功したとファレン第四軍団長より報告が」

「……素晴らしい。流石はファレン軍団長。状況はこちらが優勢に傾いた」


砦の建設と同時、兵力の一部を山の中へ伏兵として配置していたのだ。

それによって山の南を通る敵輜重段列への襲撃が行われ、これはそれが成功したとの報告であった。


既にここに来て十日。

敵の到着からは七日である。

相手は兵站を遮断されたことにより、ここから大きく身を崩す。


「機を見て突破を図りたいところだが……」

「仕方ないことですが……敵陣が泥濘にあることが裏目に出ましたな。今攻撃に移ると逆にこちらの被害が大きい。泥の上を突撃では兵が堪えるでしょう」


ボーガンの言葉にガーレンが首を振る。

セレネは言った。


「これだけ快晴が続いてますもの。もう二、三日もすれば乾くのではないですか？」

「確かに続けばそうだが――山が側にある分天候が読めん。天候次第と言ったところか。どちらにせよ敵の士気は時間の経過と共にこれから低下していく。少し待っても良いだろう。半月分程度の量は持ってきていたようだが……クリシェ、どう見る？」


クリシェは言葉を掛けられ、頭の中で軽く計算を行う。

敵輜重への攻撃成功――とはいえ、全ての物資を焼けたかと言えばそうではない。

伏撃である以上それほど時間を掛けるわけには行かないし、敵の護衛も相当数いる。

輜重段列への強襲を行なった第四軍団は非常に優秀であったが、取りこぼしは必ずあるものだ。

伏撃を行ったであろう兵数と敵輜重段列の規模を考慮に入れ、どれほどの補給が向こうに届くかを計算する。


「十五日といったところではないでしょうか。敵軍の死傷者は現状のままで行くなら４０００に達するでしょう。その分糧秣は不要になります。……敵が本国からの輜重段列を失ったことに気付くタイミングによりますが、仮に今日気付いたとしても最大で二十日程度で底を突くとは」


ころころと口の中で飴玉を転がしながらクリシェは答えた。


「死傷者がかさみ、更に長期となる可能性もありますが……その場合敵軍はこちらに対する数的優位と地の利を完全に失っていることになりますから、あまり考える必要はないと思います」

「なるほど。となると問題は――」

「西に残した一万、もしくは敵侵攻軍中央からの輜重でしょう」

「ああ。しかし一般的な心理として、南側侵攻の要となるであろう中央からの補給を要求するとは思えない。ひとまずは西の一万から運んでくるだろう。切羽詰まればその可能性はあるが……」


ボーガンは将軍として十分な頭脳を持ち合わせている。

クリシェへの確認は数学的計算を頼む場合がほとんどであった。

クリシェは口内でキャンディを転がしながらこちらと敵の配置を確認する。


「敵が輜重を失ったことに気付いた場合、工作員などによってすぐに知ることは可能ですか？」

「それに関しては問題なく気付けるだろう。命令は出した」

「では、その確認ができ次第、一軍団５０００の兵力で西にある渡河地点に防衛陣地を築いてみてはいかがでしょうか。こちらが夜襲の構えを見せ、夜に走らせれば相手の反応は遅れるでしょう」

「……５０００で？　危険すぎないかしら」


セレネが眉をひそめた。


「仮にそちらへ敵が大軍を向かわせるなら、その場合こちらの主力による逆襲によって敵本陣を落とせます。逆に残すならばその防御陣地で抵抗、敵戦力を貼り付けにしてもらえばいいです。最短ルートとなるここを防がれてしまえば、敵は必然的に大回りで輜重段列を動かすほかありませんから、時間は稼げます」

「……ああ。敵輜重が到着してもいいってことね。防御陣地の軍団は敵輜重に対しての嫌がらせ程度に留め、積極的襲撃は行わない」

「はい。大回りな分届けられる糧秣は浪費しますし、時間が掛かれば敵の兵士の士気も落ちます。そしてすぐに新たに輜重を要求しなければならないでしょう」


ボーガンは考え込み、頷く。


「となると問題は手薄になるこちらの本陣……いや、一度に戦闘正面に割り当てられる兵力はたかが知れている。どちらにせよ予備隊として十分な兵力は温存できる、か」

「はい。数日時間を稼ぎ、輜重の迂回さえさせれば防御地点の軍団は動かせますし、側面攻撃に運用、あるいは再び後方に予備隊として待機させてもいいでしょう。クリシェとしては当初の予定通り、好機が訪れない限りここでの膠着を維持するのを目的としたほうが良いと感じます」

「いいだろう。それで行くとしよう。……伝令、コルキスを呼べ」

「は！」


「はっはっは、なるほど。確かに難しい任務でありますが、俺も退屈していたところです。お任せください」


巌のような大男――第二軍団長コルキス＝ナクトラ＝リネア＝アーグランド。

その顔の筋肉までも鍛えているのではあるまいか。

そう思うほどに筋肉質な巨体は、天幕の中にあると殊更に大きく感じた。

虎を模した兜と鎧はより一層彼を勇壮に見せ、強い威圧感を伴った。

その胴間声は耳にうるさく、喋る度クリシェなどは僅かに眉をひそめる始末である。


声も体も全てが大きい。

こうした天幕にあれば圧迫感を感じさせる男であるが、その大きさを戦場で目にする兵士たちにはその声や姿は強い安心感を与え、一転利点と置き換わる。

鮮やかに兵を操る第一軍団長ノーザンを柔とするならばこちらは剛。

単純な突撃と防御をさせるならばクリシュタンド一とも言える、優れた武人であった。

一騎打ちであげた首は数知れず、そんな勇者に付き従う兵たちも精強を極める。

この任務には適した配役と言えるだろう。


「しかし、将軍も良い娘さんを養子にもらわれた。女の身でありながら二人揃って、並の男では持ち合わせぬ戦術眼をお持ちだ。俺のせがれにも見習わせたい」


言ってコルキスは将軍伝令の美青年を見た。

青年はその目を伏せ、その視線を無言で受け止める。


「そう言うなコルキス。グランも十二分に務めを果たしている。他の将軍はともかく、目端の利く優秀なものでなければ私も伝令役にはつけない」

「どうにも臆病なのがいけない。クリシェ様はなんでも、賊を十数人、容易く斬り殺したという話ではないですか」

「その子は特別だ。剣を振るえば私だって勝てないさ。それに、臆病さは悪いことではない。それぞれの気質に応じて、その者の能力を十全に活かせる立場に置けば良いのだ」

「それは理解できますが……」


納得がいかない様子で、まぁ、その話はやめましょう、とコルキスは両手を上げた。


「撤退の判断はお前が行え、コルキス」

「はい。流石に敵が一万を超えてくると持たせて二、三日といったところでしょう」

「それで構わん。無理と判断したならばすぐに諦めろ」

「お父様、せき止めに使っていた工員を回してあげればどうかしら？　防御陣地の設営には役立てられると思いますけれど……」

「良く気がついた。コルキス、そこから必要な工員を引っ張っていくがいい。クリシェ、砦の予備資材はどれだけ余裕がある？」

「……予備資材の半分程度は持って行ってもらっても構わないかと。大分余裕を見てますから」


普通の砦を築くのと比べ、使った資材は半分程度。

砦を築くと聞いた工員は概算で川へ資材を流したため、随分と余っているのだ。


「そうなると……今のうちに杭の形に削らせておいた方が良さそうね。陣地設営に時間的余裕はあまりなさそうだし」

「確かに。そちらの方は俺の手勢にやらせます」

「コルキス、内容は伝えるな。どこに敵の耳があるかはわからん。一時的に私の命令で砦補修の工員を手伝うという形を取り、命令を出す」

「はい。副官とその任に携わる大隊長にのみ伝えることとします」


そうしてコルキスは天幕を出て行く。

声の大きい男だとクリシェは迷惑に思ったが、そんな顔をしないの、とセレネに頬をつつかれ、僅かに膨らんだ頬の空気を吐き出した。


そこから先は一方的に主導権を握り続けるクリシュタンド軍と主導権を握られ続けるサルシェンカ軍の戦いが繰り広げられた。


本国からの輜重を失ったことに気付いたのは二日後の事であった。

アレハは速やかに伝令を飛ばし、西に残した部隊から至急糧秣を送るよう要請する。

そして翌日には敵軍５０００が消えていることに気付き、アレハは遊牧民騎兵を主体とした６０００の兵を送り込む。

川を挟んで対面する両軍の兵力はこのときクリシュタンド軍１万１０００に対し、サルシェンカ軍１万３０００となっていた。

当てにしていた輜重段列を奇襲によって壊滅させられ、残した軍からの輜重は迂回を余儀なくされる。

士気の低下は深刻だった。兵力的優位は今や存在せず、初動渡河の失敗が尾を引いている。元々精強を誇るクリシュタンド軍に対しては、兵力がやや上回る程度では全く安心出来る材料とはならない。

そして更には食糧不足――このままでは敗北は必定。


好天による足場の回復はここに至ってはもはやこちらの窮地を強めるものでしかなかった。


残してきた１万の兵力は動かせない。

それまで東に連れてきてしまえば、ウルフェネイトが敵中央軍による攻撃に遭った際、容易にその後方連絡線を遮断されてしまうからだ。

どんなに強固な城であっても、城はそれ単体では機能しない。

それを維持する兵站があってこそ、戦略的価値を生む。


アレハは当初考えたとおり、クリシュタンドの動きがウルフェネイト攻略の助攻であると今も認識しており、そうであるが故に行動を縛られていた。

そしてクリシュタンドの動きに対する私見をウルフェネイト防衛軍、南部侵攻軍に対して伝えていたがために、南部侵攻はいつでも開始できる状態にありながら待機を余儀なくされている。

敵がウルフェネイト奪還を狙っているのであれば、それは帝国にとって何より望ましい展開になるからだった。


完全な奇襲でありながらも、帝国はウルフェネイト攻略に多大な犠牲を払っている。

それほどまでにウルフェネイトは拠点として優れていた。

ウルフェネイト奪還を敵が目論んでいるのであれば、ウルフェネイトを中心として三軍を連動、容易にこれを撃退できると考えており――そして中央軍を撃退できるのであれば、孤立することになる南部の侵攻はより容易。

それどころか、場合によれば敵の首都すらを陥落させることも視野に入れられる。

それは、此度の戦争の完全勝利を意味していた。


とはいえ他の二軍もアレハの言葉を完全に信じたわけではなく、各々が工作員を使って敵の内情を探らせている。報告はいずれもシロ――そのような情報はないというものだ。

今回の動きがクリシュタンド軍単独によるものであることに確信を抱くのはもはや時間の問題。

だが、それよりも早く北部での戦闘は決着に至ることとなる。


「将軍！　ダクラーシャ副将が――」


苦渋の決断――中央からの輜重要請の伝令を飛ばしたすぐ後のこと。

本陣にて馬上から戦局推移を見守っていたアレハの耳に飛び込んだのは、右翼――自ら山中に入り指揮を執っていた副将の戦死の報である。

そして同時にその副将補佐をも失ったことで山中での指揮系統は混乱状態に陥ったことを知る。


帝国軍では王国軍と同様、高級士官にはいざという時その代行を務める補佐――王国軍でいうところの副官が付けられている。

本来的にはその下の階級にあるもの、王国で言うなら将軍の次は軍団長が野戦任官という形で繰り上がるのだが、別の場所にいることも多く、すぐに、というわけにはいかない。

そうした際に一時的に指揮代行を行うのが補佐や副官の最も重要な役割であった。

しかしそれが纏めて戦死となると流石に現場は混乱する。

更なる代行を探すため下の階級にある最先任士官に指揮を執らせねばならず、そして山中という悪条件でそれは至難の業であった。


山中では兵士が恐慌状態に陥り、各個撃破されている。

山側から迂回攻撃を敵が企図するであろうことはわかっており、だからこそ信頼の置ける副将に指揮を預けたのだ。

それがこうもあっさりと突破され、戦闘の報告よりも先に指揮官戦死の報告となれば、アレハの優秀な頭脳も一瞬、思考停止状態に陥る。


「山側の防衛布陣はどうなっていた！　四千の兵を与えていたのだぞ！？　それがどうしてこのような事態を招く……！」

「ひっ」


温厚な将軍の怒れる姿。

胸ぐらを掴み上げられた伝令兵は怯えきっていた。

その顔を見て、自分の行いが八つ当たりであると恥じ、すぐに離す。

少なくともアレハ＝サルシェンカは自分の間違いを認識し、正せる美徳の持ち主であった。


「……すまない。これでは八つ当たりだ。……それで、他に何か状況は」

「誰もが混乱している状態で……私はすぐにお知らせするよう走らされたのですが、その……」

「なんでもいいから情報が欲しい。なんだ？」

「その、化け物が出たのだと……」

「……化け物？　魔獣の類いか？」


人に魔力を扱えるものがいるように、獣にもまたそうした存在がある。

ただでさえ人より強靱な肉体を持つ獣であるがゆえ、魔獣は単なる獣と一線を画し、魔獣殺しはそれだけで騎士の叙勲を受けられるほどに難しい。

魔獣は基本的に人の住まぬ森や山の奥地に潜むことが多いが、この周囲でそんなものが出たという情報は知らない。

しかし事実であれば何より運が悪かった。


「いえ、それが……銀の髪を持つ少女の人妖なのだと」

「……単なる手練れの貴族だろう。兵士たちにはそう見えても仕方あるまいが……」


魔力を操るものとそうでないものの差は大きい。

個人差が大きく出るところであるし、一概に言えることではないが、ある一定の技量と魔力を有する魔力保有者は常人には化け物染みた存在として映る。

総身が鋼の大戦槍を軽々と振り回す敵の第二軍団長などそのいい例だ。

とはいえ、腕利きの魔力保有者と魔獣。

どちらがましかという判断はつけられなかった。


「――将軍！　右手の山中から敵が現れました！」

「くそ。予備隊のターガンを出せ、なんとしても川に近づけさせるな！　敵にこちらへの橋頭堡を築かせるわけには行かない」


新たな伝令がすぐに馬に跨がって走り去るのを見届けた後、舌打ちをする。

どうすればいい。どうすれば――


「将軍。……今ならばまだ間に合います。撤退のご命令を」


老境にさしかかってなお、鍛え上げられた体躯。

声を掛けたのは将軍補佐であった。


「撤退だと！　我らが撤退すればどうなる？　今回の侵攻は――」

「……若様」


幼い頃からアレハの教育役として付き従ってきた将軍補佐――ワルツァ＝グリズランディは、若様、と昔の呼び名で将軍を呼んだ。


「……お気づきでしょう。主導権はもはや、我らの手に戻ることはありません」


諭すような口ぶりだった。

ワルツァは従兵から赤いたてがみのついたシンプルな兜と、鋼の大槍を受け取り、身につける。


「此度は、クリシュタンド将軍の巧みな誘導にしてやられました。事実は事実、確かに大失態と言えましょう。……しかし、あなたは未だお若い。この先再起を図ることもできる。少なくとも私はそう思っております。あなたはこれまでも、多くの失敗から学び、そしてその度強くなられた。私はそれをおそばで、何度も目にしてきました」

「……ワルツァ」


アレハは拳を握る。

こうなれば手はない。

側面から奇襲となった以上、川に橋頭堡を築かれるのは時間の問題。

森の兵力が当てにならない以上兵数は同等――いや、劣勢にある。

そして食糧不足と渡河失敗、敵の攻勢と奇襲によって極限まで低下した兵の士気はもはや回復しない。


わかっているのだった。


「私が殿を務めましょう。ターガンは良い指揮者となります。これからのあなたには必要な配下……敵の刃は私が受け止めましょう。呼び戻し、彼と共に撤退を」


苦渋に満ちた顔を伏せ、震える声でアレハは告げる。


「……必ず仇は取る。私の、この名前に誓おう、ワルツァ」

「それでこそ若様です。……ご武運を。神のご加護があらんことを」

「手柄と栄誉は天の国にて、必ずお前と分け合おう」


ワルツァは嬉しそうに笑うと、馬を走らせる。

アレハはその背を見送るしかなく、すぐに頭を将軍のそれへと切り換えた。


二人の美姫


薄暗い天幕の中。

寝息を立てていたのは銀の髪をした一人の少女。


「ん……」


少女は薄く目を開き、寝ぼけたまま何かを探るように手を伸ばす。

掴んだのは毛布の感触。ぼんやりとそれを弄び、感触を確かめた。

ベッドの中には一人きり。

外は騒がしく、兵士達が動き回る音や声が響いていた。

――ああ、戦場なのだ、と思い出した。


眠気はまだ残っていて、けれど落ち着かない。

体をゆっくりと起こして左右を見渡す。

天幕の中にセレネはいない。先に起きたのだろう。

しばらくそうして毛布を抱いて、ぼんやりと。

首から提げた袋を手に取れば、そこにはキャンディが一つだけ。

袋の上からキャンディを転がして弄び、それから少女は立ち上がる。


水瓶から顔を洗うための水を取って、ひんやりとした感触に頭を覚醒させていく。

気温がそれほど低いわけではなかった。

けれどどこか肌寒い。

外套を取って巻き付けるように身につけた。


取っておいたパンを手に取り、冷めたスープに浸す。

味は悪くない。千切って口に運ぶと空腹を満たした。

不思議と味わう気分にもなれなくて、作業的に手早く済ませる。


紅茶でも淹れようか。

温かいものが飲みたい気分で、けれどどうにもやる気が起きない。

じゃあご当主様の天幕に。

けれどなんだか足が重い。

ベッドに座り込んで、ぼんやりと。

まだ頭が起きていないのかも知れない。

少女はぼーっと座り込んで何をするでもなく、ただキャンディの袋を弄んだ。


「……帰ってベリーとお料理したいです」


ぽつり、と呟いて。

そこで天幕の入り口が開いた。


「あら、ちゃんと起きてたの？　まだ寝てると思ってたのに」


金色の優美な髪を馬の尾のように左右に揺らして。

セレネは笑って近づくと、顔を近づけクリシェの頬を両手で挟む。

冷えきった部屋に、その手はどこまでも温かい。


「おはよう。もうすっかり朝よ」

「……はい、おはようございます」

「ご飯は食べた？　ちゃんと顔は洗ったかしら？」

「え、と……はい」


頷くと、セレネは頭を撫でて、ベッドの隣に座り込む。


「お昼から会議があるから起こしに来たの。頭はちゃんとしてるかしら？」

「……えへへ、はい」


クリシェはそのままセレネに抱きつく。

ぎゅう、と体を押しつけると、セレネは苦笑しながら頭を撫でた。


「頭がちゃんとしててこれなんだから、もう。まぁ手間が省けて良かったわ」


緩んだ頬を擦りつけて、目を細め。

指でクリシェの長い髪を滑らすように、セレネは優しく梳いていく。


「ちょっと時間があるし……じゃ、クリシェ、紅茶を淹れてくれるかしら。今日は……そうね、あなたと同じでたっぷり蜂蜜を入れたあまーいのがいいわ」

「ミルクもたっぷりですか？」

「ええ。おんなじやつ」

「はいっ」


その言葉にクリシェは微笑み、頷いた。


主導権は完全にこちらが手にしていた。

相手はこちらの動きに引きずられ、操られている。

――決断の時であった。


『ここが攻め時と見る。どうだ？』


ボーガンの言葉に異論を唱えるものはなかった。

天幕の中にいたものは、同意を示すように深く頷く。


『……中央からの動きが未だ見られぬ以上、単独で撃退するほかありませんもの。南部が耐えられるかに賭けるよりも、わたしは自らの手で勝利への賭けに出たいですわ』


セレネは告げ、ガーレンも同意を示す。

私も同意見だとボーガンは頷き、クリシェを見た。


『クリシェ。お前はどう思う？』

『クリシェは早く帰ってベリーとお料理がしたいですから……どちらかと言えば早く帰れるほうがよいです』


クリシェの素直な意見に皆が苦笑し、緊張感のない子ねとセレネはその頬をつまむ。

彼女は勝利を疑ってすらいなかった。

その緊張感のなさがボーガンに残る賭けへの不安を取り除く一助となり、決断を早め――そうして決戦の火蓋が切られることとなった。


――終われば帰れる。

それは実に魅力的な提案であり、クリシェは敵地への山中浸透を提案、自ら志願した。

とはいえ、未だ立場定まらぬクリシェでは色々と混乱が起きかねず、セレネが特別に編成された攻撃隊の指揮を執り、その臨時副官としてクリシェをつけることとなる。


やるべきことは山中での、夜間浸透。

明朝に敵の山中指揮所への奇襲を掛ける大胆な攻撃であった。

これには第四軍団が後詰めに入り、クリシェたちは彼らに先行して敵中枢への奇襲。

敵指揮を麻痺させ、助攻を担う。


元々森を遊び場としていたクリシェには、生い茂る木々も大した障害にはならない。

猟師の生まれなど山歩きに慣れた兵士が同行し、兵数はおよそ５００。


音もなく忍び寄るように彼等は進む。

先頭を行くのはクリシェであった。


「あ――」


樹上から飛び降り様に、剣を二閃。

二人の哨戒兵は悲鳴を上げる間もなく首の肉をそぎ落とされ、鮮血を噴き出しながら地に伏せる。

――これで二十七人。

クリシェは殺した人間の数を勘定しながら、自身の外套を見る。

外套は返り血に赤く染まり、不満そうにクリシェは口を尖らせた。


普段ならば返り血を浴びぬよう立ち回るのも可能であるが、目的は声を出させず、気付かせず。

流石に血を浴びぬよう立ち回るのは難しい。

外套は受け止めた血のせいで重さが増し、脱ぎ捨ててしまいたい気分だった。


５００人の精鋭は夜間に山へと昇り、展開する敵の側面からの浸透を行い、今は明け方。

朝焼けが木々の影を彩り、明暗を強調する。

濃い赤となった外套も、今の時間であればそれほど悪いものではない。

そう考えることでクリシェは無理矢理自分を納得させ、手をあげて合図を送る。


木々の擦れる音と共に現れた男たちは一様に眼前の少女への怯えを見せ、セレネもまた酷く険しい顔でクリシェを見つめていた。


クリシェは確実性を重視し、隊の先導と歩哨の処理を請け負った。

山歩きに慣れた精鋭とはいえ、その能力がどの程度のものか計りかねたからだ。


行軍中彼らは周囲の警戒と敵歩哨の発見にのみ注力させ、処理の実行はクリシェ。

確実で効率的な案であるとクリシェは満足していたものの、傷一つ負うこともなく、こともなげに歩哨を斬殺していくクリシェの姿に兵士たちが覚えるのは恐怖でしかない。

両手足の指で数えられぬほどの人間をいとも容易く斬り殺したとなれば当然だった。


歴戦の兵士であるとはいえ、一日で両手指の数の敵を殺したことがあるかと尋ねられれば多くは否と答えるだろう。

戦いとは常に命がけであり、命を奪われる恐怖の中、極限の興奮状態で行われるものだ。

前線に立って一度の戦闘で五人も斬り殺せば、それはもはや豪傑、勇者と呼ばれてもおかしくはない。

相手一人を殺し、命を奪われぬことで精一杯。

多くの兵士にとってそれが普通で、だからこそクリシェに抱くのは怯えというべき感情であった。


確かに一つの命を使い、多くを殺すのが戦場での英雄である。

しかしクリシェのそれはあまりに淡々としすぎていて、ある種作業的な殺人は彼らの思い描く英雄の所行とは大きくかけ離れていた。


どこまでも効率的に殺人の算段を組み、実行する。

彼女が行なっているのは戦闘ではなく暗殺であった。

実際それはこの場において彼女が求められる役割であったが、彼女のそれは更に言えば作業。

相手の死角、緊張の緩みや呼吸のタイミングを正確に読み切り、動き――結果として相手は何が起きたかもわからぬままに首を裂かれて絶命する。


どうあがいても逃れ得ぬ死。

彼女に見つかった時点で敵の歩哨はもはや死人であり、そして兵士たちが理解できるのは目の前のクリシェではなく、殺される側の心理であった。


剣によって、戦いの中敗れるならば、諦めもつく。

しかしなんの名誉もなく、このような森の中で、何が起きたのかわからぬままに殺される気持ちというのは一体どのようなものだろう。


――それを想像し、ぞっとするのだ。


そして目の前の少女の刃が自分たちに向けられた時にどうなるか、を想像してしまう。


狩人の出身が多いこの精鋭達は、命を奪うということがどういう事かをよく知っていたし、そのやり方についても一定の理解はある。

とはいえ、相手は獣ではなく、人間。

必要であるからと何の躊躇もなく、淡々と殺人作業を繰り返すクリシェには、やはり得体の知れないものに対する気味の悪さを感じてしまう。


「……大丈夫？」


セレネはそんな兵士達の様子を感じ取りながら、クリシェに近づき頭を撫でた。

クリシェは兵士達の視線を集めながらも、いつも通り。

頭を撫でられ僅かに頬を緩め、上目遣いにセレネを見たあと、外套を軽く持ち上げる。


「外套が血でびしょびしょになってしまいました。せっかくベリーが見繕ってくれたのに……洗ったらちゃんと落ちるでしょうか？」

「落ちなきゃ新しいのをわたしが見繕ってあげるわ。……ごめんね、こんな事に付き合わせちゃって。帰ったらなんでも言うこと聞いてあげる」

「……なんでも？」


クリシェは指先を唇に当て、僅かに頬を染める。


「じゃあクリシェ、またセレネのお部屋でお茶会がしたいです。紅茶を飲んで、その……三人で、クッキー、食べながら……」

「本当、欲がないわね。まぁ……いいけれど、ちゃんと付き合うわ」

「……えへへ」


クリシェが出ると聞いたときにはわかっていた結果だった。

実際にその手並みをみれば、兵士達が彼女を恐れるのも無理はないとセレネは思う。

美しく愛らしい将軍令嬢――クリシェ＝クリシュタンドのそうした一面は、その差異が際立っているからこそ悪い意味で目を引いた。

当初クリシェの容姿と幼さに不安を覚え、渋面を作っていた強者揃いの百人隊長達も、今では恐ろしい何かを見るような目で彼女を見ている。


本当はクリシェに、ボーガンのところで待っているよう言ってやりたかった。

クリシェが気にしなくても、セレネは気にする。

自身が愛情を向けるクリシェが、そういう目を向けられることが悲しかったし、辛かった。


しかし山中防衛線の隠密裏による浸透。

後方攪乱によって第四軍団の速やかな山中突破を成功させ、奇襲的側面攻撃による川の南側への橋頭堡確保の助攻を行なうというクリシェの提案は、セレネ単独では難しい。

もちろん戦術として理解はでき、知識としては当然わかってはいるが、それを指揮し、実行できるかと言われればやはりセレネには不安が残る。


これまでセレネは将軍副官として戦場に立っていた。

実際的な戦闘指揮は訓練を除けば初めてなのだ。

特別攻撃部隊を率いる隊長の重責は、セレネ単独ではあまりに荷が重すぎるもの。


だからこそボーガンはクリシェを使うことに決め、彼女と兵士達の折衝役をセレネに期待した。

そしてセレネも自分に与えられたのがそういう役目であると理解している。

悔しさはあって、しかし安心感を覚えるのも事実。


ボーガンは極めて実際的なものの考え方をする。

クリシェの特異な――その飛び抜けた能力。

そして優れてはいるものの、絶対的に経験が不足しているセレネの能力。

それらを冷静な思考で鑑みて、その能力に見合った役割を与えたのだった。


それがわかっているだけに、セレネは自分の情けなさを思う。

実際のところ、５００の兵を山中で運用するというのはそれだけで難しい。

周囲の警戒、小休止のタイミング、優秀な兵とは言え、単なる行軍ですら落伍者が出ぬよう気を使う。

現状はクリシェが行っている侵攻ルートの選択もここに混ざるとなれば、やはり自分一人では厳しいものがあると言わざるを得なかった。

実際に戦闘となれば、より情報は錯綜し、複雑になるだろう。

だからこそクリシェという存在は何よりありがたく、同時に自分の未熟さを呪う。


クリシェの持つ天才的な嗅覚と剣の腕により、想定よりかなり深く隊は入り込んでいる。

地形条件などからクリシェが推測した、相手の防衛線の隙間を綺麗に抜いているためだ。

ここまで大きな戦闘なく浸透が行えている理由は全て、クリシェのおかげであった。


セレネが当初考えていたのは、山の上部から敵後方に大きく回り込み、防衛線の脆弱部を速やかに撃破。山歩きに慣れた兵士の能力を十全に用いて浸透するというものだ。

その案では戦闘を介することとなり、夜間浸透が暴露する前に指令所急襲を行なわねばならず、急ぎ足にならざるを得なかった。

兵士の消耗も激しかっただろう。


対してクリシェは夜間の内に山の上部へ移動し、大休止。そして崖上からの降下を提案した。

ロープを使わずに降りたクリシェが周囲の偵察を行ない、巡回歩哨を始末。

その後ロープを設置し、兵士達を慎重に崖下へ移動させ防衛線の隙間を完全に抜き戦闘を回避。後は巡回歩哨や予備隊などに注意を払えば良いとするものだ。

行軍中の警戒は当然行なうものの、戦闘を介していないため暴露の心配が薄く、精神的、肉体的疲労も少ない。

崖上からの降下さえ慎重にこなせば、あとは無駄な戦闘も消耗もなく敵地深くへ入り込める。


結果として、セレネが事前に考えていた理想の行動起点より遙か先へと部隊は入り込んでいた。

クリシェなしでこれを行うならば、一体どのように兵を運用すればよいのか。

そうした思索に頭が向かいそうになるのを食い止め、ただ、今は目の前のことに集中する。


「……そろそろ限界かしら？　ここに展開する敵の指揮所はすぐのように思えるけれど」

「そうですね。展開する敵の守備兵の隙間を完全に抜けて来れましたけれど……この辺りで限界です。敵の兵力配置から考えると指揮所は少し南に下れば見えてきます」


断言する。

クリシェはまるで空に目があるように、位置を把握し、敵の配置を理解していた。

地図とコンパスが頭の中に入っているのだろう。

クリシェの答えは常に迷わず明確であった。


こうした部分は絶対に自分では敵わない。

セレネは精度の低い地図を広げ、自身の位置を把握し、クリシェの認識と摺り合わせる。

歩いた時間と速度で概算を割り出し、自身の現在地をセレネは認識するが、クリシェほど正確ではない。

クリシェとの間に生まれた微妙な誤差を修正し、どこで狂ったのかを考える。

地図か、歩測か、それとも地形の読み違えか。


セレネはクリシェと出会ってから、自分を深く知ることに努めるようになった。

自分の能力はどのようなもので、どの点に優れ、どの点に劣るのか。

自身の欠点をはっきりと認識しろ、というのは常々ボーガンが口にする言葉で、そしてセレネもクリシェと出会ったことでその言葉の意味を理解した。


絶対に勝てない相手。でも、それから学び、近づくことは出来る。

そのためには何が彼女より劣るのかを理解する必要があり、そして明瞭な自己認識はその改善に用いられ、生まれ持っての美点である向上心と真面目さで研磨されていく。


セレネが優れている点はそうした部分にあった。

周囲から英雄ボーガン＝クリシュタンドの継承者として不足なく、むしろそれ以上の才覚を持つと期待されるセレネであるが、セレネは自分に才能があるとは全く認識していない。

優秀な教師を多く得て、勉強する機会に恵まれただけの凡人であると認識する。

その学ぶ事への貪欲さと驕ることのない謙虚さが、より彼女を魅力的に見せ、人望を高める要因となっていた。


それゆえ重要な作戦に年若い彼女が指揮者となっても文句を言うものはおらず、むしろ彼女のためにこそ、と兵士達は気を張る。

クリシェに対する恐れは、兵士達が抱く将軍令嬢セレネ＝クリシュタンドへの個人的忠誠心によって覆い隠され、それらが見事に調和して一糸乱れぬ隠密行軍を可能としていた。

クリシェに先導と処理を任せることへ大きな反発が生じなかったのも、彼女の決定であるからという点も大きい。


クリシェはクリシェで、彼女のそうした人望については非常に高く評価している。

自身単独ではこうまで上手くは行っていないだろう、と彼女自身は考えていた。

短絡的で楽観的。

クリシェは優れるがゆえ、そうした悪癖を知らずに持つ。

自分への絶対の自信があるためだ。


兵士達が自分の言うことを聞くかどうかに対しては無頓着であった。

言うことを聞けばそれでいい。

聞かないのであれば規則に則り、クリシェの自らの手で反抗を示す兵士に抗命罪の適用――全くもって規則通りの死罪を適用すれば良い。

クリシェはそうすることに躊躇はなかったし、そしてそのことにより何かしら問題が起きても対処ができると認識する。


どうとでもなるのだから、ある程度数が残ればどうでもいい。

クリシェの悪癖はそういう思考へ容易に彼女を導いてしまうのだ。


予定では二人か三人がその犠牲となっているはずだったのだが、その損失はセレネが前面に立つことで消失した。

兵力を全くの数字として解釈するクリシェの中ではどうでも良いとはしながらも、やはり損失は少なければ少ないほどよい。

おかげで必要な処理をしないで済んでおり、なおかつ付き従う兵士は実に従順である。

そういう点でセレネには感謝もしていた。


だがそれに対するセレネはただただ、クリシェの足手まといにならぬようにと気を張り、学ぶ姿勢を崩さない。

互いが互いを評価し合い、認識し、それぞれを補い合う。

指揮者と副官。二人はこの場において理想的な関係を知らず築き上げていた。


「向こうはまだ気付いていないでしょう。……あなたの手柄よクリシェ。おかげで随分と優位に立てそう」

「クリシェは道案内をしてるだけです。クリシェ単独ではここまで上手くは行かなかったでしょうから、手柄はセレネのものです。それにクリシェは元々お手紙を配達しに来ただけですから」

「……まだそれを引っ張るのね、あなた」

「うぅ……っ」


セレネは呆れたようにクリシェの頬を引っ張った。

柔らかい頬が伸び、非難するようにクリシェはセレネを見る。

痛いと言うほどではなく、しかし頬を引っ張られるのは好きではない。

ただ、セレネはクリシェの頭を撫でるのと同じく、クリシェの頬を引っ張るのも好きであるから、クリシェは非難がましい目を彼女に向けてもそれを止めようとはしなかった。

セレネが自分に対し、悪意ではなく強い好意――ベリーのいうところの愛情を抱いてくれていることくらいは、クリシェであっても理解できるからだ。


セレネは微笑むとその頭を撫でて、告げる。


「……そのうち、クリシェがこんなことをしないでもいいようにしてあげる。そうしたらクリシェは、お屋敷でずっとベリーとお料理をしてくれていいわ」

「……ずっとお料理」

「ええ、ずっと。……だから今は、その力を貸してちょうだい」


クリシェは少し考え、微笑み頷く。

グレイスやゴルカも、ガーレンもガーラも――そしてベリーとセレネも。

クリシェに求めず、ただ与えてくれる相手、というのはクリシェの中で少し特別な位置にある。

そういう相手に返してあげられるもの、ということについて考えるときはいつも少し困り、だからこそそうして何かを要求されることには安堵があった。


数学的に物事を捉えるクリシェとしては、足し引きゼロの関係が最も安心できるのだ。

不足すれば不快に思うが、もらいすぎるのも心のどこかにおちつかなさが生じてしまう。

だから求められることに喜びを覚えて目を細め、頬を緩める。


「はい。それと……帰ったらまた、剣のお稽古だけじゃなくて、セレネにもお料理教えてあげますね。それで、その……」


――また三人でお料理しましょう？


過分に与えられたものに対し、クリシェが返せるものは日常のごく些細なものがほとんどであった。

彼女が最も価値を置くものがそこにあるためだ。


優しくしてもらったなら、自分がしてもらって嬉しいことを相手にもしてあげる。

グレイスにもベリーにも同じ事を教わり、そしてそれを忠実にクリシェは守る。

単にそれだけのことであったが、セレネは目を見開き、一瞬の間を開け嬉しそうに頷く。


「ふふ、帰ったらそうしてもらおうかしら。簡単な奴でお願いね」

「……はいっ」


広げた地図を片付けながら、囁くような声と笑顔。

行軍の最中の小休止――些細なやりとりであった。

そんな二人のやりとりを見ていた兵士達はそうした光景を不思議な心地で見つめる。

何を考えているのかわからなかったクリシェの姿は、その瞬間血肉の通ったものとなり、ただただその美しさと愛らしさに目が向けられる。


クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者達――

そんな歌を思い出し、兵士達は顔を見合わせ、拳を握る。


少なくともセレネの前にあるクリシェは歳相応の少女に見え、であればこそそれを守るのは自分達の義務である。

彼女へ覚える気味の悪さや恐怖が消えることはなかったものの、どうあれ、目の前のこの光景は守り抜かねばならぬものであった。


山中防衛線を展開する敵指揮所を前に、兵士達は様々な感情を心の内に押し込め、そうした考えに自らの身を投じる。

クリシェを守る事は、彼等が信じ、愛するセレネの笑顔を守る事でもあるのだと。


二人に関する逸話が後に多く残るのは、そうしたギャップによるところも大きいだろう。

冷徹で心を持たないとされるクリシェはセレネにだけは甘えを見せ、真面目で規律と統制を重んじるセレネは、彼女にだけは甘えを許した。


――その後に長く伝わる二人の美姫の逸話は、この戦を始まりとする。


愛しき殺戮者


神聖帝国軍――山中部隊指揮所。

その一帯の木々は倒され、代わりに無数の天幕が設置されている。


周囲には防御柵が張り巡らされ簡素な櫓が組み上げられているが、見張りの士気はそれほど高くなく、警戒に立つ歩哨すら欠伸をする有様だった。

それ自体が防御拠点としてそれなりのもので、そもそも硬い防衛線の内側。

防衛線が突破されない限りはここは安全な場所であり、そして敵の攻撃の報告すら入っていない。

未だ前衛は敵第四軍との睨み合いを続けているのだから、警戒心が薄れるのも当然と言える。


「おい、バド、ありゃ誰だ？」

「え？」


山中展開する部隊指揮所の伝令――バドが食事中見かけたのは一人の少女であった。

銀色の長い髪をたなびかせ、真っ黒の外套を身につけていた。

朝焼けの中現れた少女はどこか幻想的で、しかし奇妙であった。


――ここは戦場。

そしてここはその防衛拠点。

たまたま潜りこめるような場所ではなかったからだ。

遠目に衛兵の前に現れた少女の姿を見たバドは首を傾げ、そして少女の周囲で何かが二度煌めくのを捉える。


彼女に近づこうとしていた二人の兵士の首から、血が噴水のように吹き出る。

少女は既にその背後――こちら側に立っていた。

一瞬何が起きたかが分からなかった。

ただ、少女が血に塗れた曲剣を手に持っているのが分かり、


「っ……」


真っ黒だと思っていた外套がその実、滴るほどの血で濡れているだけなのだと気がつく。


即座に敵襲を知らせる鐘が響き渡り、天幕の中で休んでいた者達が慌てたように飛び出した。

バドもその音でようやく少女が敵であることを理解する。


ほんの少しの間に、少女の周囲には夥しいほどの血花が咲いていた。

少女はその中で踊るように――くるくると舞うように、緩急のついた動きで兵士達の首だけを正確に切り裂いていく。

遠目で見れば少女が動く様がよく見え、しかし近くにいる兵士達はそれを捉え切れていない。

――兵士達の意識の隙間を完全に抜いているのだ。

自身もまたそれなりに剣を修めるバドだからこそ、その異常性をすぐに理解する。


たった一人の美しい少女が、五人、十人と血の花を咲かせていく様はどこまでも非現実的であった。

だからこそ、理解が出来てもなおバドは硬直したように動けず、


「おい！　行くぞ、副将に報告をしてくる！　お前は副将補佐に！」


ようやく我を取り戻したのは同僚に頬を打たれてからだ。


「っ、あ、ああ！」


バドは立ち上がり、一瞬振り返る。

その一瞬に、少女と目が合った。

宝石のような紫色――遠目にもその瞳が帯びる無機質な輝きが伝わり、背筋が震える。

そしてその少女の紫色が、同僚ケルグのほうへと向けられる様子も見て取った。


逃げ出したい恐怖と責務が混ざり合い、バドは駆け出す。

丁度ケルグとは別々の天幕へ走り、そして横目にケルグの背後へ少女が迫っているのが見えた。

ダクラーシャ副将は鎧を着込んだ状態で天幕の表へ姿を見せていたが、しかし、動揺している。

当然だった。防衛線の内側で、何の報告もなく奇襲を受けているのだから。


少女は軽々とケルグを追い越すと同時、無造作にその首を刈り取りながら間合いを詰め――ダクラーシャ副将に何かを投げつける。

ナイフだった。


とはいえ、困惑の最中にありながらもダクラーシャは副将にまで成り上がった強者。

矢よりも速く飛来するそれを巧みな剣で咄嗟に跳ね飛ばし――


「ぁ、が――！？」


だが、その次の瞬間には銀色の化け物に首を刎ねられていた。


そして同時、新たな悲鳴と怒号が響き渡る。

バドが向かおうとしている天幕の方角。

少女の入ってきた正面とは丁度反対側――無数の矢がそこにいた兵士達の体を貫いていた。

混乱したまま盾を構える者などもいたが、そこには王国の紋章を着けた敵兵が殺到している。


百を越え二百――数は分からなかった。

ただ、ここへ壊滅的打撃を加えるには十分な人数で、そしてその中にも少女の姿を見る。

美しい金の髪を散らせる少女、彼女が狙うは副将補佐であった。

休んでいたところを剣だけ掴み外に出たのだろう。鎧を着込んでもいない。

その武勇で名の知れた副将補佐とは言え、しかし寝起きに奇襲、鎧を着込まずという条件ではいくらなんでも分が悪い。

だというのに補佐を助けようとする兵士達も敵兵に阻まれ、動けずにいる。


ここは部隊指揮所。当然周囲を固めるこの辺りの兵士は皆手練れであった。

だが相手の兵士もそれに劣らぬ精鋭らしい。

銀髪の少女の方へ兵士達が向かったせいでこちらは手薄であり、力量互角であれば数の差で押しきられるだろう。


せめて補佐だけでも逃がせはしないものか。

そう考えるが、銀の髪の少女ほどではないものの、金の髪の少女は見た目にそぐわず剣技に優れた。

鮮やかで流麗――そして苛烈であった。

三の偽攻に一の刃。

並の兵士であれば一瞬で切り刻まれるであろう剣の前に今なお耐えているのは、実力ある副将補佐であるからに他ならない。

しかし細身で優美な剣による突きは鋭く、補佐は徐々に追い込まれ、そしてバドの横を風が抜ける。


――銀色をした風だった。


「あ……」


それが殺戮の限りを尽くした少女であることに気付いたのは、補佐が首を跳ね飛ばされた後であった。

銀色の髪をした少女に全く気付くことなく、補佐は絶命する。

勢いあまって天幕へ突っ込んだ少女は、すぐに立ち上がって周囲の兵士を殺しに行く。

無数の悲鳴が上がる。


周囲にはただ混乱があった。

バドはもはや混乱から一周回って冷静になり、やるべきことだけに意識を向ける。

指揮所伝令――それも山中行動を行うバド達は伝令の中でも優秀な兵士であった。

すぐさま近くの馬に跨がると、本陣へ向かって駆け出し、


「う、ぐ……っ！？」


そして左腕に激痛。

見ればそこにはナイフが突き刺さっていた。遠くに見える銀色がこちらを見ている。

あの距離から正確に――バドを狙ってナイフを投擲したことを理解し、恐怖のまま馬を走らせた。

向かった先には既に敵兵が回り込んでいる。

だが、どうでも良かった。

あの化け物から離れられるならそれでいい。


剣を引き抜き、苦痛を押し殺すと、その内の一人の剣を跳ね飛ばし、一人の首を切り裂いて間を抜ける。

バドが剣達者であったこと、敵中を抜けたのがある意味功を奏したと言える。

正面から逃げていたならば、敵第四軍と鉢合わせることになっていた。

他の方向であれば一目で伝令とわかる（帝国伝令は胸に赤い羽根飾りをつける）バドをクリシェが見逃しはしなかっただろう。

単身敵中を突破したバドは馬を巧みに操り木々を避け、何本かの矢を突き立てられながらも味方の部隊に合流し、報告を済ませ、気を失った。


銀色の髪の化け物。

副将、補佐の死亡、山中指揮所の壊滅。

うわごとのようなその言葉を聞き取った伝令は、すぐさまアレハの下へと馬を飛ばした。


クリシェによる陽動と、後方からの襲撃。

たった一人で敵陣を混乱の極みに叩き落としたクリシェの力もあり、こちらの損害は非常に軽微であった。

指揮官両名を討ち取られての統制崩壊。

そうした状態に追い込まれた敵兵士が恐慌に陥り、抵抗よりも逃げることを優先したためだ。

軍人とは言え一度統制を失えば、兵士は容易く一人の人間へと変わる。


基本的に兵士単体では物事を考え、判断することは許されておらず、そしてそのように教育される。

なぜならば兵士の自主性は規律の崩壊を生み、それは数百、数千――時には数万を操る軍という群体において致命的な隙を生むからだ。

右を向け、左を向け、盾を構えろ、後退せよ。

それらの単純な命令すら、数百人、数千人という規模になれば従わせるのは困難。

上位者が伝える伝言ゲームを下位者が受け取るにはタイムラグがあるし、そしてその命令の合間に自主性を発揮され、上位者の意図と異なる動きを兵士達が行えば収拾がつかなくなる。

兵士達には矢の雨が降り注いでいる状況でも前進を命じられれば前進する愚直さが求められ、恐怖を押し殺して命令に従う従順さが必要となるのだ。


――たとえ、それで自分が死ぬとしても。

その規律が守られるからこそ、軍というシステムは機能する。


上位者の命令に無条件で従うこと。

それこそが兵士の絶対条件であり、そしてそれを指揮する者は、そうした兵士達が常に必要に応じた、何らかの命令を受け取ることができるよう配慮する。

兵士達も当然命は惜しい。

その規律を守ることが自身への生に――あるいは他者の生に繋がらなければ、無為に死ぬだけだからだ。


そんな兵士達に取って、上位者が消え指揮が行われなくなるという状況は恐怖でしかない。

与えられた命令以外を行えない兵士達を、窮地から救ってくれるのもまた命令なのだ。

その命令が途絶えるとなればもはや救いの道は残されていないことを示し、残るものが死のみとなれば彼等は容易く軍人であることを放棄する。


副将と副将補佐、その天幕から立ち上る炎を見た瞬間、防衛する目的と命令者を失った兵士たちは責務を忘れて敗走した。

元々兵糧を切り詰めるために虫すら食べていた兵士達の士気は劣悪で、そして完全な奇襲で窮地に追いやられたとなればもはや望みもない。

まるで蜘蛛の子を散らすように、端から兵士達は逃げだしていく。


それを見つめ、安堵の息をついたセレネはクリシェの頬を摘まんだ。


「うぅ……」

「もうっ、思わずあなたを斬っちゃうところだったわ！　せめて一声掛けなさいお馬鹿！」

「くぃしぇ、おばかじゃひゃいです……」


頬から指を離すと、セレネは冷静な目で周囲を見渡す。

完璧な奇襲であったと言っていい。

完全に相手の指揮統制を崩壊させた。

山中では立て直しも難しい。

この煙を見た第四軍団が今、帝国の山中防衛線に突破を仕掛けていることは間違いなかった。


「クリシェ、セレネを助けようとしたのに……」

「それはわかってるわよ。……ありがとう、お礼は言ってあげる」


元々クリシェと張り合う気もない。

手柄を奪われたことに対しても文句はなかった。

先ほども単に相手の男が魔力を用いることに気付いたため、相手を買って出ただけだ。

自分より剣が巧みであるものが世の中にいくらでもいることをセレネは知っているし、手柄に目が眩んで剣を振るう――そういう単純さはセレネの立場上許されない。


父親であるボーガンから何度か勝利をもぎ取ることが出来るようにはなっていたが、ボーガンよりも自分が上かと言えばそうではないし、ボーガンが世界最強の剣士というわけでもない。

百に一つでも負ける可能性があるのであれば、自ら剣を振るうことは避けろというのはボーガンの言葉であった。

人を指揮する立場にあるならば、あくまで剣は護身術。

人を指揮する立場にある人間が殺されることは絶対にあってはならないし、たまたまその時、その百に一つが来ないとも限らない。


先ほどの戦闘は有利にあったし、勝てるだろう、という予測はあった。

が、絶対に勝てるという保証もなかった。

セレネは現在の自分の役目をはき違えていない。

自分の役目は敵を混乱に陥れるため兵を指揮することであって、剣を振るうことではないのだ。

そしてそのために、クリシェに汚れ役を押しつけているのだと理解している。


「……もう」


クリシェの頭を撫でる。べっとりと手甲に血がついた。


――また、何人を殺したのか。

クリシェの髪と頬に血が飛び散っていた。

丈夫なはずの曲剣には骨をひいたのか、僅かな刃こぼれ。


超人的ではあるものの、クリシェにもやはり限界がある。

そうした汚れや刃こぼれは、汚れることを嫌い道具を大切にするクリシェにすらそんな余裕がなかったことを意味する。

先ほどセレネの相手を殺したときには勢い余って天幕に突っ込んでいたし、珍しくクリシェは少し息が切れていて、肩で呼吸をしていた。


クリシェはどこまでも忠実に、セレネのために努力をしてくれているのだった。

それを思うほどに、セレネも彼女に応える義務がある、と考えた。


セレネは周囲の兵士に残敵への警戒指示を出しながら、クリシェの頬をまるで宝石でも扱うように、ハンカチをつかって丁寧に拭ってやる。


「……あとでちゃんと綺麗にしてあげるから、ひとまずは我慢してちょうだい」

「……はい」


クリシェは嬉しそうに微笑む。無垢な笑みだった。

屋敷にいるときと変わらない笑みは、自分が今し方奪った命に対し、何ら疑問を覚えていない。

必要であれば。

クリシェに取ってはそれだけだ。

その必要に自分が入っていることを嬉しいと感じはしたが、それ以外に対しては全くの無価値にしてしまえる危うさが怖くもあった。


やはりベリーの言うとおり、こういう場所にいさせるべきではない、と思う。

この綺麗なものを綺麗なままにしておくのも、汚してしまうのも、まわりにいる人間次第なのだろう。

クリシェはどこまでもクリシェであった。

汚れたってクリシェはクリシェ。

でも、できることならば綺麗なままのクリシェを見たいと思う。


「終わったら、一緒にベリーの所に帰りましょう。わたしもクッキー、無性に食べたくなっちゃったわ」

「……セレネもお茶会したい気分なんですか？」

「そうね、そういう気分」


薄紅色の頬を緩ませるクリシェの額にキスをして、血に汚れてしまった髪を拭うように、彼女の頭を優しく撫でた。

セレネに出来るのはそれだけだった。


血濡れの無垢


敵山中指揮所の制圧後、第四軍団との合流には問題がなかった。

元より連絡を取りづらい山中防衛。

その中枢たる指揮所を失えば、戦列を組む帝国兵士達は独力で連携の取れたこちらの一個軍団に立ち向かわざるを得なくなる。

各個撃破は容易であり、そして背面からはクリシェ達が率いる５００の兵が奇襲を掛ける。

挟み込まれた敵正面は一瞬で壊乱し、クリシェ達は第四軍団と容易く合流したのち、骸骨のような邪貌の第四軍団長と今後の動きについて軽く打ち合わせた。

図体の大きい第四軍団本体の行軍が邪魔されないよう、山中行動に長けた精鋭を率いるセレネ達がその露払いとなることが決まり、彼等を先導するように森の中を抜けていく。


「むぅ……」


クリシェは唇を尖らせながら、ずっしりとした外套を払った。

血で外套が重い。

浴びざるを得ない血はそれで受けたのだから当然だった。

水を弾きやすい特殊な繊維の外套であるが、それが真っ赤に染まるほど血を浴びれば、やはりその重みは確かに肩に掛かってくる。

着心地の良いお気に入りのワンピースにも僅かな血が飛び散って、クリシェはただただ不快であった。

第四軍団の状態が整うまでの間しばらく休息は取れたとはいえ、走りまわった疲労が多少残っており、手足の関節が少し痛む。


どうしてこんなところにいるのだろう、とクリシェは嫌になっていたが、自分から言い出したことであることを理解している。

放っておけばセレネが生きて帰る保証はないし、死んでもらっては困る。

セレネは優しい。

それだけでクリシェにとって助けるに値する存在だった。


村では両親と祖父にガーラ、街ではベリーやセレネ。

村、街、軍の中――様々な集合体の中で様々な人間とクリシェは出会ったものの、彼女らのような人間は非常に貴重なのだと思うようになっていた。


クリシェは、自分が人から好かれないということを知っている。

クリシェの中で真っ当な『良いこと』をしても、思った反応は返ってこない。

むしろ関係が悪化することが度々あり、その度不思議に感じていたものであるが、彼女らもまたクリシェに取っては不思議な存在であった。

クリシェが何をしたから、というわけでもなく、ただただクリシェに優しいのだった。

甘やかされるのはこそばゆく、でも心地良くて安心する。


『……相手のことを思いやり、喜ぶことをしてあげたいと思う気持ちが愛情というもので、クリシェ様にもちゃんとあるものですよ』


与えるものともらうものの帳尻が合わないとクリシェは認識し、このよく分からない状態が愛情によるものだろうか、と考える。

彼女らは何を考えて、自分に愛情を向けるのだろう。

それが不思議なのだった。


『――少なくともわたしはクリシェ様と理解し合いたいです。通ずるところが生まれれば、もっともっと色んなものが楽しくなります、幸せになれます。わたしも、クリシェ様も』


グレイスはそうであったように思う。

ベリーも、セレネもそう。


クリシェはいつだって、他人を理解しようとしてきた。

何が好まれ、何が嫌われるのか。

何が良いことで、悪いことか。

彼等の求める色々なことを勉強して努力したつもりであった。

でも、自分をきちんと理解しようとしてくれた相手はほとんどいない。


『……そのうち、クリシェがこんなことをしないでもいいようにしてあげる。そうしたらクリシェは、お屋敷でずっとベリーとお料理をしてくれていいわ』


セレネの言葉を反芻する。

クリシェは自分が未熟であることを疑わない。

食いしん坊で甘えたがり、グレイスに言われた言葉は事実その通りなのだろうと気がついている。

優秀たれと自分に望むクリシェの理想とは裏腹に、クリシェはちょっとばかり食いしん坊で甘えん坊――欲望を我慢出来ない未熟な人間なのであった。


恥ずべき事で、解決は難しくとも改善すべきことである。

しかしグレイスもベリーもセレネもクリシェに対しては甘く、むしろそれでよいのだと甘やかす。

受け入れてはならないと思いつつも、クリシェはずるずると甘やかされるほうに流れ、そしてその心地よさにいつも麻痺させられる。

もちろんクリシェはおいしい料理だけを作っていたいし、頭を撫でられ、ベッドで抱きしめられながら寝るのは何より好きであった。

けれど与えられてばかりだと、自分が未熟だと知っている分どうにも少し落ち着かないのは確かで、けれど――


『どれだけ完璧を望んでも誰もが欠点を持ちますし、完璧な人などありません。だからこそお互いの恥ずべき部分を理解し受け入れて、その上でそれを満たしあう。それが何より素敵な関係で、それは何より素敵で幸せなものですよ』


――彼女らはクリシェに、優秀さを求めていないのだった。

それでいて、クリシェの恥ずべき――望むものを与えてくれる。

クリシェの未熟を理解しようとして、受け入れて、その上で与えてくれるのだった。


『自分が相手を理解しようとして、相手が自分の事を理解しようとしてくれて、それでお互いの喜ぶことをしあえたなら、それはとても幸せなことよ、クリシェ。一緒にいるだけで幸せになれるってことだもの』


グレイスの言葉を思い出した。

ぼんやりと自身の内側を見つめて、ちらりと隣――真面目な顔で歩くセレネを見た。


「セレネ」

「……なに？」

「セレネは、クリシェと一緒にいると幸せなのでしょうか？」

「い、いきなり何言い出すのよ……」


首を傾げてセレネを見ると、セレネは顔を真っ赤に染めてクリシェを睨んだ。

違ったのか、と再び前を向くと、セレネはしばらく無言。

随分と間を空けて、幸せよと答えた。


「……なにいきなり恥ずかしいこと言わせるのよこのお馬鹿。行軍中よ」


セレネは顔を真っ赤にしたまま、クリシェを見ることなく答えた。

クリシェは僅かに目を見開いて、そうですか、と微笑んだ。


その言葉が大きな発見のように思え、ベリーと話をしたくなり、早く帰りたいとクリシェは願う。


森を抜ければ、眼前では川を挟んだ激戦が繰り広げられていた。

矢の応酬が繰り広げられ、川の側、前面には大盾を担いだ敵重装歩兵。

少し後方――こちら側には軽装の敵弓兵。


「セレネ、クリシェが先行しますね」

「っ、クリシェ！」


クリシェは誰より早く駆けだした。

どこかふわふわとした心地で、クリシェは弓兵の列に飛び込む。

首、脇の下、腿、胴。柔らかい肉を裂くように。

不思議と今は、血を浴びることもそれほど気にならなかった。

ただただその列を裂くように駆け、夥しい血の雨と、無数の死体を量産していく。


「……っ、副官に続きなさい！」


遅れるようにセレネが声を張り上げる。

突撃に伴う五百の喊声が響き渡り、何事かと困惑していた敵前列もようやく事態を飲み込む。


そして同時、戦場に響いたのはラッパの音。

それは彼等の到着を待ち望んでいた第一軍団に突撃を示す。

雷と鷹の刻まれた優美な大旗が無数に立てられ、精強で知られるクリシュタンド第一軍団――その中でも最精鋭として知られる第一大隊が渡河へと入る。


それから小半刻もせぬうちに後詰めとなる第四軍団がセレネ達特別攻撃部隊の背後から現れた。


森から抜け出てすぐであり、第四軍団は横陣ではなく行軍縦列のままであったが、奇襲という条件が備わればそれはむしろ敵に対する脅威であった。

切れ目なく続く敵縦列。それは川を守っていた帝国兵士たちにとって悪夢でしかない。


敵を殺し、橋頭堡を確保せよ。

第四軍団配下――その優秀な王国百人隊は無茶な突撃であっても統制を失わず、戦闘の最中に陣形を整えるという離れ業すらをやってのけた。

乱戦にあっても規律整った攻撃で帝国兵士を地獄へと叩き込み、


「――待ちに待った突撃の時間だ、行くぞ！！」


前方からは精強なる第一軍団、その第一大隊長グランメルド＝ヴァーカスが叫び、彼等に迫る。

第一軍団長ノーザン＝ヴェルライヒの私兵とも言える職業軍人だけで構成された千人は、その勇壮さから『狼群』と呼ばれる無敵の大隊であった。

温存されていた彼等は大地を響かせるような喊声を上げ、王国の勝利を高らかに歌う。一斉に手に持っていた投槍を構えて放てば、その槍は帝国兵士の盾と血肉を貫いた。

そして乱戦こそを求め、彼等は一斉に獲物を引き抜く。


後方の弓兵は乱され、恐れていた最悪の相手による渡河を防ぐことは出来ない。

そして側背からは無数の、夥しい敵の軍勢。


一瞬にして士気崩壊に陥った彼等には逃げ惑う他の道は残されていない。

その中でも優秀な百人隊長に指揮される部隊は尚も交戦を継続したが、ただでさえ強靱な王国軍の士気は最高潮に高まっており――


「ばけ、も――」


――そしてその勇気ある反抗を許さぬ存在があった。


夥しい血を浴びたクリシェは混戦の隙間を縫い、抵抗を維持する敵の『扇動者』を正確に刈り取っていく。

注意が自分一人に向けられぬ混戦ほど、クリシェにとってやりやすい状況はない。

自分一人に注意を向けられ、囲まれさえしなければ。

そういう条件であれば、クリシェは万に一つ、自身が殺される可能性を見いだしていなかった。


右手に、左手に、逆手に刃を持ち替え振るい、踊るようにクリシェは多くの人生を失わせていく。

そのことに対する遠慮も何も存在しなかった。

戦場においては敵を殺すのが『正しいこと』で、クリシェが殺せば殺すほど、セレネの危険が減るのだから。


剣閃は滑らかに、鋭く風と肉を裂いた。

大地に突き立つ剣を拾い、驚くほどの正確さで投擲すると敵の胸に突き立て、背後から斬りかかる男の首をくるりと舞うように補強されたブーツで砕く。

場を乱しては別の場所。

敵の槍を掴み、敵集団へ投擲すれば、攻城弓からはじき出されたようなその槍の威力。

槍は数人の兵を射殺した上で、その破片をばらまき集団を崩壊させる。


離れていく彼女を追うものはいない。

むしろ率いる犬を失った羊の群れは、自身の命が奪われなかったことに安堵し、銀色の化け物を怯えて見送る。

その先で新たな殺戮が起きようとも、彼等はそこに足を踏み入れようとはしなかった。

彼等を叱咤し、激励し、鼓舞するものはすでにその時消えていたのだ。


自身に敵意を向けるものだけを正確に見抜き、刈り取り、クリシェは血に酔う踊り子だった。

自分が踊るほどにセレネの安全は約束される。

だからこそ彼女のために、ただただクリシェは踊り続ける。


そんな異物――クリシェという化け物と、側面からの奇襲、正面からの堂々たる突破。

加速度的に抵抗していた敵集団も統制を失っていく。


――王国軍の熱狂に呑まれかけた空気を震わせたのは一つの声。


「――臆するな神の子らよ！」


無骨ながらも頑強な、赤いたてがみの兜と板金鎧。

手にもつのは鋼の大槍。

引き連れるのは勇壮な騎兵達。

しゃがれた老人の声は魔力によって拡張され、戦場音楽鳴り響くこの場においても良く届いた。


「その右手には友を守るための刃。その左手には友を守るための盾。自らの命でなく、友の命をこそ惜しめ！　さすれば必ず、貴様らは神の御手により天の国へと導かれよう！」


北からは王国の第一軍団が渡河に成功し、東の山中からは第四軍団。

対する彼等が現れたのは南西――帝国本陣の方角であった。


重量ある板金鎧と大槍を持つ、先頭の老人の体からは魔力が迸る。

山中で見た者達の誰よりもそれは力強く、ボーガン――いやコルキスのそれに近い。

また引き連れる者の中にも魔力を操る者の姿はあり、引き連れる手勢は誰もが年老いて見えたが、どこか熟練を感じさせる。


――ワルツァ様、などという声が周囲から響いた。

士気崩壊に陥っていた敵前列が僅かに息を吹き返すのを感じ、クリシェは眉をひそめる。

強い力を持つ『扇動者』であった。


騎馬は少数。たった十三人であった。

しかしたてがみ兜の老人は周囲の兵士を集め、的確な指示により抵抗拠点を作り上げようとする。


速やかに殺す必要がある。

そう感じたクリシェは再びそちらへと駆けだした。


そちらに向かおうとした兵士達を背後から斬り捨てながら、敵集団の中へと切り込む。

未だ再編成の途中、それ自体は容易であった。

その老人をすぐさまクリシェは間合いに入れ、しかし――


「ワルツァ様――ぁ、……」

「っ……」


――その老人の命を奪うには足りない。


クリシェの理解の外であった。

老人を守るために、周囲の男たちは自らの命すらを投げ出すようにクリシェを妨害する。

騎兵の二人を斬り殺したところで咄嗟に跳ね飛び、輪の外へと転がり出る。


「……どうにも、貴様が例の化け物とやらか」


老人は鋭く目を細めて告げる。

自らを庇って死んだ騎兵に目を向け、一瞬目を閉じ、向き直った。


対するクリシェは自らの失敗に眉をひそめ、理由を探る。


誰もが自分の命は惜しむもの。

それゆえ、剣や槍の動きはそれに応じて最適化される。

心臓を狙われればそれを当然防ぎに掛かる。

腕を切られそうになれば当然それを回避する。

誰もが本能によって自身の肉体を守るように動き、あらゆる術理はそれを磨くものでしかない――それ故クリシェはその反応を利用して相手の意識の隙間を抜く。

そうやって、容易に相手の命を奪うのだ。


しかし先ほどの男たちは自身の命を省みず、その身を老人の盾とした。

それによってクリシェの中の算段が大幅に狂い、距離を開けざるを得なくなった。

こういう相手はクリシェにとって、最も危険な相手である。

捨て身で来るならば、数の差でクリシェの体を押さえ込まれる危険性があるからだ。


どうするべきか、と考えた。

鎧の隙間を狙って殺すのは彼女にとってもそれなりに集中力を要する。

こうなると先ほどまでのように余裕を持って鎧の隙間を抜くのは不可能――無論、彼女の力と技術をもってすれば板金鎧ごと敵を切り裂くことも容易だが、クリシェの武器は鉈のような曲剣。

無理を通せばすぐに使い物にはならなくなる。

カボチャ一万個もする高価な剣を壊してまでそうしなければならないほど、状況は切迫していなかった。


それに、この男たちを殺しても仕事は終わらない。

クリシェは今日、この剣を使って一日中殺し続けなければならないのだ。


既に老人の回りには三十六名、騎馬が老人を含め十二名。

更に周囲には百を超える兵士が集まりつつあるが、攻めるは危険。

少し待った方がいいかと考えていると、男が声を掛けてくる。


「まだ随分と若く見える。名を名乗りたまえ」

「えと……？」


何故このような場所で自己紹介を。

話し掛けられたことを不思議に思いながらも、クリシェはどこまでも品行方正であった。

周りから殺していこうと、頭の中で次の算段をつけながらも素直に答えた。


「……クリシェ＝クリシュタンドです」


老人の周囲にいた兵士達からはざわめきが広がる。

元の色が分からぬほど夥しい血に汚れた外套――その胸元にある雷と鷹の紋章を見て、老人は笑った。

そうした紋章を身につけることが許されるのは貴族かその命を帯びたものに限られる。

その紋章が雷と鷹で、そしてその所有者がクリシュタンドを名乗るのであれば、クリシュタンドの血族以外にあり得ない。

将軍の娘――それもまだ年若い娘がこうして最前線というべき場所に供も連れず現れ、剣を振るっているとなれば、老人にはやはり驚きと賞賛の笑いが零れる。


「くく……なるほど。私はエルスレン神聖帝国、アレハ＝クラウゼラ＝シュインデル＝サルシェンカ将軍が副官、ワルツァ＝デル＝グリズランディ。まずはこの場に一人駆け付け、この首を狙いに来たその剛胆さと武勇を褒め称えよう」

「えーと、はぁ……」


自己紹介を求められた挙げ句、丁寧に挨拶された上に褒められたのだから、クリシェはますます不思議であった。

クリシェは今から目の前の老人――ワルツァを殺そうとしているのだ。

その老人が笑顔を浮かべているのも謎である。


「話には聞いていたが……あれほど悪辣な砦を作り上げ、決定打となる鮮やかな山中突破。それほどのことを君のような娘が行ったとはな。くく、戦場とは実に、何が起きるかわからぬものだ……」


工作員は互いの軍に入り込む。

同じ西部共通語を扱う王国と帝国は一部で人種も近しい。

そのため誰が砦を築いたか程度の情報は帝国側にも伝わっている。

クリシェ＝クリシュタンド――しかしこのような若き少女が。

困惑もあったが、天才とはそのようなものだとワルツァは知っている。


「だが、これ以上好きにさせるわけにはいかぬ。……クリシュタンドの娘よ。命が惜しくばここより去れ。我らは死兵、易々とこの首を渡しはせん」

「んー……それはクリシェがちょっと困ります。クリシェの今のお仕事は、グリズランディさんのような方をきちんと殺すことですから」


体のどこにも、血を浴びていない部分など存在しない。

銀色の髪も、その白い頬も血で染まり、外套からはぽたぽたと血がしたたり落ちていた。

――果たして、一体どれほどの人間を斬り殺せばそうなるのか。

そしてそれだけの血を浴びながら、クリシェはこの状況に対して何の怯えもなく、愛らしい童女のような微笑を浮かべた。


自らを死兵と任じる男たちはそれに目を奪われ、そして意図的な熱狂で忘れかけようとしていた恐怖を思い出す。

彼等の目の前にあるのは紛れもない怪物であった。


「……なるほど。では……悪いがその命、もらい受けるとしよう」

「……んん？　えと、だから、殺すのはクリシェです。……状況は整いましたから」


そう告げた瞬間、クリシェの左後方から飛び出してくる一団――


「クリシェ！」


セレネである。

その背後には百名足らずの兵を伴っていた。


セレネはクリシェが向かった先を認識しながらも、自身の役割を忘れない。

混戦の中部下へ指示を出し、そして余力のある兵を引き抜いてからクリシェを追ったのだった。

タイムラグが当然存在したが、しかし代わりに気力十分な精鋭が百人近く。


未だ再編成の最中にあるワルツァを討つには十分であった。

部下を激励に現れたワルツァは、騎乗しているものの逃げ出すわけにはいかない。

そうすれば今度こそ、息を吹き返しつつある士気が崩壊するからだ。

山中を抜けたセレネたちは徒歩であったが、状況的に食いつける確信があった。


一時的な手詰まりにあったクリシェも、彼女らの増援でようやく動き出せる。


――そこからは再び混戦であった。

騎兵の強みは機動力。

騎乗での優位は混戦の最中では発揮されず、むしろ小回りの利かない騎兵の弱みが露呈する。

それを補うだけの技量は当然存在していたが、セレネの手勢もまた優秀であった。


多勢に無勢。

腕の良い貴族騎兵はそれでも奮闘し、数十人の兵士の命をその槍と剣でもぎ取った。

だが優秀なる王国兵を指揮するセレネ、そして風のように飛び回るクリシェの前に一人、また一人と大地に伏し――残るはワルツァ一人。


老人はその見た目にそぐわず、戦場の嵐となる。

鋼の大槍を馬上で軽々と振るい、複数の兵士を相手取りながら互角以上の戦いを繰り広げ、鎧ごと砕き、貫き――戦士とは何かとその身で体現してみせた。


それを見たセレネは、男が自分よりも遥かに格が上であることに気付きながらも踏み込む。

その命を狙うわけではない。

手柄が欲しいわけでも、英雄になりたいわけでもない。

ただこの場での役目を果たすために踏み込んでいた。


男と違うところは、自分が一人ではなかったこと。

そしてクリシェという最強の剣を有していたこと。


セレネはワルツァに斬りかかり一合。

その衝撃で弾き飛ばされながらも、決定的な隙をワルツァに作り上げる。


――当然、彼女がその隙を見逃すはずもない。

横合いから現れたクリシェによって、ワルツァはその左腕を斬り飛ばされ落馬する。

そして同時に残った右腕をクリシェに踏み抜かれ、苦悶の声を上げた。


「ん……」


クリシェは刃を突きつけながら、どうしようかと少し迷った。

抵抗力の消失。聖霊協約によればこうした場合は捕虜にするというのが適切である。

この周囲からはひとまず敵が一掃され、少なくともワルツァはもはや戦うことは出来ない上、貴族らしき高級士官。

捕虜交換のシステムなどについてを思い出し、顎に手を当て首を傾けた。


捕虜という仕組みは明確ではなく、例えば相手が戦闘の真っ只中で降伏の意志を示したり戦闘能力を失ったからといって、捕虜にする必要はないし殺したところで問題もない。

あくまでこれは戦闘終結後の虐殺や私刑を防ぐための決めごとであるからだ。


しかしこのように、『相手の組織的抵抗が失われている状況』で戦闘能力を失ったもの、あるいは降伏の意志を見せたものに対しては捕虜として然るべき手段で拘束すべし、と聖霊協約には書かれている。

そのまま解釈するならばこの場でこの老人を殺すことは避けるべきであった。


クリシェとしては面倒なため、殺してしまうほうが良かったが、周囲の戦闘は一時的に収束を見せ――要するに皆がクリシェを見ている。

誰も見ていなければ殺すところであったが、人前ではルールを守るのがクリシェ。

放っておいたら出血で勝手に死なないかと考えていたが、それより早くセレネの声が掛けられる。


「……クリシェ、ただの兵士じゃない。出来れば捕虜にしたいわ」

「むぅ……はい」


僅かに唇を尖らせると、クリシェは適当に布を死体から切り取り、ワルツァの左腕に巻き付ける。

簡単な止血程度の医学知識はクリシェにも持ち合わせがあった。


「ぐ……殺し、たまえ……」

「聖霊協約により、戦闘能力を失ったグリズランディさんに関しては王国との戦争が終わっています。基本的には拘束後、後方送致、後は話し合いによる捕虜交換という形で送還されることになるでしょう。運が良かったですね」


クリシェは淡々と告げ、微笑む。

ワルツァはしばらく呆然とクリシェを見つめ、目を伏せた。


「……若様のため、時間を稼ぐつもりであったが……大したお役には立てず、この有様。私に生き恥を晒せというのか」

「クリシェに聞かれましても……そういう決まりですから。若さまという人には……後で直接ごめんなさいをしたらよいのではないでしょうか？」


その言葉に目を見開いたワルツァは自らの体を見渡した。

それから自嘲するように声を漏らし、確かに、とかすれるような声で告げた。


「君の名を覚えておこう。……クリシェ＝クリシュタンドと言ったか」

「……？　はい」


ワルツァは少女の美しく、しかし夥しいほどの血に塗れた姿を眺めた。

返り血で水溜まりができそうなほどに、彼女は汚れている。


「……君は、何のために戦っているのだ？　家のためか、名誉のためか」


唐突に問われたクリシェは考え込み、唇に指を当て、言った。


「……そうですね。クリシェは早くお屋敷に帰って、ベリーやセレネとお料理やお茶会をしたいですから、なんのためかと言われればそのためになるのでしょうか」

「……お茶会？」


聞こえた言葉にワルツァは眉をひそめ、クリシェは当然のように頷く。

そして、セレネをちらりと見て微笑んだ。


「はい、紅茶を飲みながら、クッキーを食べたりするんです。とても楽しいことです。……クリシェはベリーとも、セレネともそう約束しました」


クリシェはただただ幸せそうに言った。

少なくとも、誰にとってもそう見える笑顔であった。


血に塗れてもどこまでも幸せそうな彼女の顔に、ワルツァは言葉を失い、そうか、とだけ頷いた。


少女の鳥籠


決定的な勝利であった。


左翼からの渡河に成功、橋頭堡を築いたクリシュタンド軍に対し、サルシェンカ軍は撤退を余儀なくされ、完全に主導権を奪われたまま撤退戦へと移行した。

それに対しクリシュタンドは徹底的な追撃を実施。


サルシェンカの撤退は実に見事なものではあったが、クリシュタンドの追撃もまた苛烈であった。

後退するサルシェンカ軍に休息を与えず追い立て、その兵力を大いにそぎ落とし、帝国軍の後方連絡線をその間合いに入れた。


後方連絡線を脅かされ浮き足だった帝国軍に対し、南部に展開していたガーカ将軍も攻撃を開始。

それによって混乱に陥っていた王国中枢も一時的に機能を取り戻し、大規模な反攻作戦を実施する。


後方を大きくクリシュタンドに掻き乱された帝国。

もはや孤立したウルフェネイトは抵抗拠点としての戦略的優位を失い、徹底的な兵糧攻めに遭うこととなる。


そうして後に帝国から『アルズレン川の悲劇』と呼ばれる戦いは終わりを告げることとなった。


「もう、飛び出さないの。急がなくたって屋敷はすぐ側よ」

「うぅ……」


クリシェが前線に向かってから約一月半。

追撃戦の後熱を出したクリシェは、ボーガンの計らいによりセレネとともに屋敷へ帰ることを許されその帰路にあった。

街へ馬車が到着するや否や『クリシェは先にお屋敷に帰りますね』と駆け出そうとしたクリシェの首根っこをセレネが掴み、嘆息する。


仕方なくセレネは御者にお願いをしてそのまま屋敷に向かってもらうよう告げる。

完全な貴族のわがままであったが、御者は嫌な顔一つしなかった。

クリシュタンドの奮戦と、その二人の美姫の活躍は兵士達の口から大いに広まっている。

美しき小さな英雄二人を乗せた御者はそれが誉れと言わんばかりに、馬を操り屋敷へと二人を連れて行く。


そうして立ち並ぶ商店や民家を越え、高級住宅街に。


「とりあえず、これでも舐めてなさい」

「っ、ぁむ……」


落ち着かないクリシェの手を掴んでいたセレネは嘆息し、クリシェが後生大事に首からぶら下げていた袋を引ったくる。

そしてその中の最後の一つをクリシェの口へと放り込む。

――キャンディであった。

クリシェはその甘味に満たされ、頬を緩めながら――そしてすぐに重大な事実に気付く。


『それから、その小袋に入っているキャンディ、最後の一つはわたしのものです。きちんと持って帰ってわたしに食べさせて下さいませ』


クリシェの顔が強張り、そして口の中で味わう幸福に固まる。

そうこうする間に屋敷へ馬車は到着してしまい、そしてそこには果樹園の手入れをする白黒のエプロンドレス――赤毛を揺らしたベリーをクリシェは捉え、目を泳がせた。


セレネはありがとう、と礼を言って馬車を降り、固まるクリシェに怪訝な顔をする。


「何してるの、早く行くわよ」

「ぁ、でも……」


クリシェはどうにか出来ないかとその優秀な頭脳を回転させる。

――ぺっ、して、綺麗に拭いて袋へ戻せばよいのです。

流石にクリシェの美意識がそれを許さない。これはベリーが食べるのだ。

――新しいものを買ってくるというのはどうでしょう。

ベリーなら渡したものと違うとすぐに気付いてしまうだろう。嘘つきなクリシェにがっかりである。


じゃあ、どうすれば――


「ほら、もう……っ」

「あ……っ」


セレネに引かれて馬車からクリシェは引きずり下ろされると、それに気付いたベリーがこちらに目を向け、果実の入った籠を取り落とした。

そして笑みを浮かべ、俯き、目もとを拭うと小走りにこちらへと駆けてくる。


「クリシェ様、お嬢さまも……っ」

「……どーしてクリシェが先なのよ」


不満そうにセレネは言いつつも、嬉しそうに笑みを浮かべる。

クリシェは未だ固まったままだった。

ベリーはそれに怪訝な顔を浮かべる。


もしかしてどこかお怪我を、などと心配そうに顔を近づけ――


「へ？　んん……っ！？」


――突然、クリシェの柔らかい唇が押しつけられた。

今度はベリーが硬直し――馬車を再び走らせようとしていた御者までもが硬直する。


一瞬の出来事のようにも、永遠のようにも感じられる時間。

クリシェの唇から、キャンディがベリーの口の中へと預けられ、それでようやく二人は離れた。


「あの……っ、クリシェ、さ、最後の一個、その……なめ、舐めちゃいました……」


クリシェは約束を破り、最後のキャンディを舐めてしまったことを正直に告げる。

ルール、約束、決まり事。

クリシェに取ってそれは少なくとも、人前で破って許されるものではない。

そしてそれを他の誰でもない、ベリーの前で破ってしまったことに体が震える。


帰ったら『クリシェはちゃんと約束を守りました』と沢山ベリーに甘えようと考えていたのだ。クリシェの計算は大いに狂ってしまっていた。

約束を破ったクリシェは、ベリーに失望されるのではないかと不安になる。


「ぇ、あ、と……そ、その……？　ああ……！」


顔を真っ赤にしたベリーの口の中には甘いキャンディ。

その意味を考え、ようやく得心がいったという顔になるものの、その衝撃からは未だ立ち直れず、どうしたものかと困惑する。

約束を破ったことに『がっかり』していると感じたクリシェは悲しげに目を潤ませ、それを見たベリーは慌てたように彼女を抱きしめた。


「だ、大丈夫です！　き、気にしてませんから、ちょっとびっくりしただけで……！」

「な、何が大丈夫なのよ！　いきなり帰ったらキスって、ベリーあなた、一体クリシェに何を教えてたの！？　気にしてないって、わたしがいない間いつもそんなことしてたんじゃ――」

「ちが、違いますお嬢さま！　こ、これには深い、いえ、深くはないのですが、その、理由が……」

「どういう理由よ！」


セレネは顔を真っ赤にしながらなおも噛みつき、ベリーはそんなセレネに対して涙目になりながらクリシェを抱きしめた。

そうして、屋敷には普段の日常が帰ってくる。


クリシェは二人の口論を聞きながらも、ベリーの確かな温もりを感じて安堵する。


――そして少女は、ただただ幸せそうに微笑んだ。


魔法とキス


帰宅から凡そ二ヶ月後。


ボーガンは帰ってきていないものの、屋敷はこれまで通りであった。

クリシェとベリーは屋敷の掃除や庭の手入れ、料理を作って風呂の用意。

違ったことと言えば、よりクリシェはベリーに甘えるようになったということくらいだろう。

実に素直に、クリシェはベリーに甘えることが多くなっている。


今日も二人キッチンで、クリシェとベリーは過ごしていた。


「あら……駄目みたいですね」

「……？」

「ポットの魔水晶が駄目になってしまったようです」


クッキーを焼き上げ紅茶を淹れようとしていたベリーは、ポットの下部に据え付けられた魔水晶を取り外し、目を凝らして見つめる。

術式が刻まれた魔水晶――それは魔力を通すことで、術式に応じた効力を発する。

この魔水晶に刻まれたそれは『発熱』の術式であるが、繰り返し使用することで魔水晶に刻まれた術式に魔力の残滓が残ったり、術式自体が変形してしまい、最終的に使用できなくなってしまう。

そうした場合は再度術式を刻みなおさなければならず、ベリーは仕方ない、と嘆息した。


修復には魔水晶への術式刻印を生業とする『魔導技師』に頼むのが普通ではあるが、ベリー自身、それなりの知識と技術を有しており、よほど複雑でなければ魔水晶の修復自体は行える。

暇が出来たら直しておこう、とポットから鍋に湯を移すと、クリシェがふと呟く。


「簡単に使えるのはともかく、壊れてしまうことを考えると魔水晶はちょっと不便ですね」

「まぁ、道具というのはそういうものですから。後で直しておきますよ」

「それならクリシェが……あ、そうですね、ちょっと最近思いついたことがあるんです」


クリシェはそういうと指先を鍋に向けた。

ベリーは首を傾げ――そしてすぐにクリシェの『思いつき』を見て呆然とする。


見えたのは薄青、魔力の揺らぎ。

クリシェの魔力が指先から鍋へと伸びていき、それを包み込めば、その魔力自体が術式を組みあげ、僅かな時間で鍋の水が沸騰――常温から熱湯へと変わる。


「クリシェ、どうしてみんな魔水晶を使っているのかちょっと不思議だったんです。『ふよふよ』の中で術式をその都度作ってあげればいいんじゃないのかと」


指先を向けるだけで湯を沸かして見せたクリシェは、唖然としたままのベリーに気付かないままそう告げた。


魔水晶とは地中で生成される魔力の結晶体。

人の魔力が通りやすい水晶のような結晶で、その安定性と加工のしやすさという理由により、魔術の媒介として用いられる。

熱、あるいは炎を発し、あるいは冷やし、光源を生みだし、水を引き寄せる。

魔術と呼ばれるほとんどのものがこれを媒介にして用いられており、そしてそれがこの世界における『普通』であった。

自身の肉体に作用する魔術の他は基本的に魔水晶を介さなければ使用することが出来ない。

それが魔術師達の定説であったためだ。


魔水晶に術式を刻む『魔導技師』があり、術式自体を発案、効率化する『魔術師』があり、この世界においてそもそも魔術師とは魔水晶の研究者、技術者という側面が大きい。

魔術師が持つ『魔術師の杖』と呼ばれるものにも魔水晶が備え付けられており、そうした魔術師の一部は光弾を放ち、炎を操る存在もいる。

とはいえ基本的にそれも自衛手段の域を出ず、あくまで魔水晶を用いての魔術行使でしかなかった。

複数の魔術を扱うには複数の魔水晶を用いる必要があるし、そうした術式は基本的に大きな魔水晶を必要とするため、持ち運ぶには不便である。

戦場でそうした『お伽噺の魔術師』がほとんど存在しない理由はその辺りが関係し、魔術というものは肉体拡張を除き、現状そのほぼ全てが平和的に利用されていた。


「それだけじゃなくて、こうやって……」


右の指を振るい、宙空に炎を浮かべ、左の指で鍋の湯を蛇のようにくるくると操る。


「こんな風に自分の『ふよふよ』の中で魔水晶に刻まれているような術式を再現してあげれば、魔水晶は必要じゃないです。これならお料理の時もっと便利だなって思いまして」

「お料理、の……」

「はい。戦場に出てるときは色々不便でしたし、お外で何かを作ったりするときだとか……あ、お洗濯やお掃除にも使えそうですね」


ベリーは目の前で見せられた新たな魔術の概念をただ見つめた。

魔術というものを人並み以上に学んだベリーにとっても、完全に未知の領域にあった。

魔水晶に頼らない魔術を探っている魔術師は多くあり、しかしその誰もがそれを実用レベルにまで持って行っていない。

精々が純銀など、魔水晶の代用品を用いた魔術行使の手法であって、完全な無手でクリシェのような魔術を発現させたという話は聞いたことがなかった。


理屈は理解でき、努力と訓練次第でベリーも彼女と同じ術を身につけることは出来るだろう。

決まり切った型枠を造りその中に魔力を流し込むのではなく、魔力の中に術式を編む。

水面に絵を描くように難度の高い作業ではあるが、やりよう次第でできなくはない。

いずれ、世界にはこのような魔術の手法が確立するのではないか――そう思わせる程度には、クリシェが見せるそれは画期的な発明であった。


ベリーは多くの魔導書に書かれた夢物語――その完成品が目の前にあることにまず驚き、そして静かに恐怖を覚える。

魔導書に描かれる夢物語の目的は、平和的利用とはかけ離れたものであったからだ。

自在に魔術を操る術を身につければ、ありとあらゆる場所で――例えば戦場で、魔術師は何より強大な力を得るだろう。

自然現象をその場に応じ容易に操る術を身につけるならば、魔術師はその存在そのものが戦というものを根本から変えるものになるだろうと多くの魔導書は語る。

今は単なる研究者としてしか扱われていない魔術師の時代が、それによって訪れるのだと。


魔術師自体は大半が貴族であるため、その扱いは平民と比べ高いものの、貴族の中では下から数えた方が良い。

家を継げない次男三男といった者が、仕方なくそうした道に進むことが多いためだ。

戦場で活躍するものこそを誉れとする貴族社会において、やはりその扱いは良いとは言えず、半ば蔑視の対象にすらなっている。

そうした鬱屈がそういう考えに傾倒させるのだろう。

クリシェの『思いつき』は単なる思いつきとしては、彼等へ与える影響があまりに強い。


クリシェの言葉を聞く限り、これを披露したのは自分が初めて。

ベリーはそのことにひとまず安堵した。


「ベリー？」

「……いえ。あまりにちょっと、びっくりしてしまいまして。確かにとても便利かも知れませんね」


ベリーは驚きと恐怖を心の内に閉じ込めると、クリシェの頭を優しく撫でた。

撫でられたクリシェはいつも通り、普段通りに微笑んだ。


クリシェ自身はこのことを大したものだとは捉えていなかった。

ただ、ため息をついたベリーを喜ばせるために、思いつきを披露しただけに過ぎない。

クリシェにとってはそれほど難しいものではなかったし、魔力の扱いが上手なベリーならこのやり方を使いこなせると思ったためだ。


クリシェの中にあるのはベリーの好意に対する返しきれない感謝。

彼女を喜ばせるためなら、そうした技術を伝えることに一切の抵抗もない。

クリシェが非常に重きを置く料理の中でベリーに教わることに比べれば、些細なものであった。


ただただベリーに喜んでもらいたいと考えるクリシェのそうした意図はベリーにも伝わっている。

だからこそベリーは言葉に迷う。


クリシェの思いつきは、彼女が愛する料理のため。

その利用方法も平和的なもので、クリシェは歪であれど、少なくともそういう風に心優しく育てられた少女であった。


だからこそクリシェのその思いつきが、無用な悲劇を生むようなことがあってほしくないとベリーは思う。


「……クリシェ様は戦をどう思いますか？」

「どう……？」

「好きか、嫌いか、です」

「なら、嫌いです」


クリシェは質問の意図に首を傾げながらも即答する。

ベリーはその言葉に頷き、わたしも嫌いです、と言った。


「戦の原理は簡単です。例えば一つの林檎があったとして、クリシェ様がそれを食べたいと思い、そしてもう一人、別の誰かが同じことを考えたといたしましょう。どちらかがその林檎を独り占めにしたいと思えば、クリシェ様はその方と争うことになります」


籠から林檎を取り出して、まな板の上に。

真剣な目をしてクリシェを見つめる。


「仮にクリシェ様が我慢をして半分こにしようと思っても、相手の方が全部食べたいと言ってしまえばそうなるほかはありません。……おわかりになりますか？」

「えと……はい」

「林檎は例え。それが例えば領土であったり、人であったり、技術であったり。今わたしにお見せ下さったクリシェ様の思いつきであったりするかも知れません」

「クリシェの思いつき……？」


クリシェは小さな火を指の上で渦巻かせ、ベリーは頷く。


「クリシェ様が思いつかれたことは、今は誰も思いついていない、とてもすごい発明なのです。クリシェ様が仰ったように色んなことに使えますし、そしてそれを人に向けて使うならば、戦にも容易に転用できるでしょう」

「あ、そうですね、確かに。……ベリーの言いたいことはなんとなくわかります。クリシェのこの思いつきを知りたくなった人がクリシェから奪おうとするってことですよね？」

「はい」


クリシェは頷き、告げる。


「じゃあ、色んな人に教えてしまえば良いのではないでしょうか？　林檎みたいに減るものではないですし、そうしたらみんなで半分こできます」


クリシェはベリーが優しい人間であることを知っている。

だから、その望む答えもおおよそ理解は出来た。

面倒ではあるが、ベリーが望むならそうしてもいいと素直に考え、そう答える。


「それも素敵な考えです。でも、クリシェ様がそう思って色んな人に教えようとしても、その数は限られるでしょう。世界中の人に伝える手段なんてありませんし、そして教えた人に広めてもらおうと思ってもどこかで絶対にストップが掛かります」

「どうしてですか？」

「例えばクリシェ様の前に丸腰の相手がいるとしましょう。クリシェ様はその方と戦わなければなりません。そして相手は気付いてはいないものの、その足元に剣が落ちている。クリシェ様はそれを相手にお教えにはならないでしょう？」


クリシェは理解がいったように、なるほどと頷いた。


「戦に利用できる技術というのはそういうものですし、そうでなくとも便利な技術というのはそういうものです。敵対する相手には知られず、独占したほうが良い。それは極普通な考え方でしょう。それに……さっきの林檎の例えです」

「林檎……？」

「はい。例えば争いになったとき、いつも勝つのは強者です。もし林檎を奪われ続けた弱者がいたとして、それを上回る力を得たならきっと、今までの仕返しを行うでしょう。クリシェ様の思いつきはそういう、弱者を強者にしてしまうような大変な力を持っていますから、やはりそれを広めることも良いことだとは言えません」


話を聞きながら、ベリーの真面目な様子を見て、クリシェも段々と不安になる。

ベリーが全く喜んでいるようには思えなかったからだ。


「えと……その、クリシェの思いつきは、駄目ですか……？」

「……違うのです。決してクリシェ様を責めているわけでも、その思いつきがいけないことだと言っているわけでもないのです。ただ……その思いつきが無用な争いになるのではないかと、少し怖かったのです」


クリシェを抱きしめると、その頭を優しく撫でる。


「日常をもっと便利に。そういうクリシェ様の考えとは異なる、悪い考えで技術を使う方がいます。争いを好む方はお料理やお洗濯ではなく、戦のためにそうした技術を使うでしょう。それはとっても悲しいことですから、わたしは見たくはありません。戦を嫌うクリシェ様の思いつきが、戦を招くようなことになるのも嫌です」


だからわたし、ベリーとの秘密にして欲しいのです、と告げた。


「……ひみつ？」

「はい。わたしはクリシェ様の思いつきはとても素晴らしいものだと感じます。それを使って、色々なことをやってみたいとも思います。けれど、先ほど言ったようなことになってしまうととても悲しいですから、わたしとクリシェ様だけの秘密にしたいのです」

「わかりました。え、と、セレネにも……？」

「お嬢さまならば……そうですね。もちろん秘密というのは絶対、というわけではなくて、なるべく、なのですが……」


クリシェは頷く。


「クリシェ、ベリーが悲しむようなことはしません」

「……ありがとうございます。わたしのわがままを聞いて頂いて」

「ベリーには、クリシェ、いっつもわがままを聞いてもらってます……」


そう言った後、クリシェは少し不安そうに尋ねた。


「……ベリー、クリシェを嫌いになってませんか？」

「ふふ、そんなことはありませんよ。わたしはクリシェ様が大好きですから」

「その……ベリーが嫌だったり、怒ったりするようなことはちゃんと言って欲しいです」

「大丈夫ですよ。大好きなクリシェ様がわたしを喜ばせてくれようとしてくれたことで、どうして嫌がったり怒ったりするものでしょうか。……言ったように、わたし自身はクリシェ様に教えてもらったことはすごく嬉しいですし、とてもわくわくして面白いと思います」


クリシェはほっとしたように嬉しそうに微笑むと、少し背伸びをしてベリーに唇を押しつけた。

ベリーは一瞬固まり、クリシェはそれを全く気にせず幸せそうな顔で告げる。


「クリシェもベリーのこと、大好きです。……えへへ、両想いですね」

「そ……、そうですねっ」


ベリーは口付けを受けて、顔を真っ赤にしながら困ったように目を泳がせた。

自分の責任だとは思いながらも、未だに慣れはしていない。


――帰ってきたクリシェによる、キャンディの口移し。

発端はそれである。


クリシェは両親がキスをよくしていたのを見ていたし、ベリーやセレネが額や頬にキスをすることが度々あったもので、仲の良い間柄ではキスをする、というのは普通のことという認識であった。

そのため特に、先日の口移しに対して何ら疑問を覚えておらず、ベリーはクリシェのその様子に危機感を覚え、キスについて教育することにしたのだ。


だが、クリシェにわかりやすくを重視したため、随分と迂遠で回りくどい説明となり、キスが愛し合う二人が行う愛情表現であると伝えるまでが長かった。

ベリー自身にもその説明にやや恥じらいがあったというところにも原因が――いや、それこそが問題であったのだ、とベリーは認識していた。


異性同士で行うのが普通である、という当たり前な説明を置き去りにしてしまい、そして暗にクリシェのキスをいけないことだというニュアンスを滲ませてしまっていたのも良くはなかったと自戒する。


クリシェはベリーとお互いに強い好意を持ち合う、要するに愛し合う関係であるのだと認識していた。

そうであるのに、クリシェがしたキスをいけないことだと暗に滲ませるベリーに対し、ベリーはクリシェが好きじゃないのか、と尋ねたのだ。


ベリーはそんなことはない、と慌てて否定しつつ良い説明を探そうとするも、じゃあどうしてそんな言い方をするのか、クリシェとキスをするのは嫌だったのか、などと不安そうに尋ねるクリシェに、ベリーは耐えかねた。


咄嗟に口を出たのは『あ、あの場にはお嬢さまも御者もいらっしゃいましたから、そ、それで、嫌とかじゃなくて……そ、その、ああいう場でするのはよくない行為なのですっ』というものだった。

クリシェは『本当ですか？　クリシェとちゅーするの、嫌じゃないですか？』などと再三尋ねられ、ベリーはそれに頷いてしまい、クリシェはその言葉に安心したようにベリーへ口付け。


――そして、それこそが始まり。


それからというもの、クリシェは不安を覚えるとキスをして、嬉しいことがあるとキスをするというどうしようもないキス魔に変貌してしまったのだ。

キスが愛情表現であるという説明は、好意の示し方というものがいまいちわかっていなかったクリシェには実に魅力的な手段。

クリシェは愛し愛され合う関係が良いことであるとグレイスとベリーにそれぞれ教えられている。

当然愛情表現も良いことであると考えたクリシェは、機会があればその『良いこと』をベリーとセレネに実践するのだった。


そうした彼女の純粋無垢に対しては面と向かって駄目とは言えず、ベリーもセレネもはっきり言えぬままずるずるとここまで来てしまっていた。

二人以外に決してしないこと、人前でしないことを約束させるのが二人の精一杯で、ベリーはこのことで日々セレネに小言を言われてもいる。


クリシェはじっと期待するようにベリーを上目遣いに見る。

ベリーは顔を真っ赤にして、取り返しがつかないことをしてしまったという後悔に塗れながらクリシェを更に強く抱き、撫でた。

変な意味は決してない、と心中で繰り返しながらも、キスをされたときのクリシェの嬉しそうな笑みを見てしまうと、やはり嬉しくはあり。


クリシェが人間らしく感情を発露させること自体は喜ばれることで、決して悪くはないと自己弁護をしながらも、何とも言えない背徳感にベリーは苛まれていた。


「ちょ、ちょっと話し込んでしまいましたね。気を取り直して……紅茶を淹れてお部屋に戻りましょうか」

「はいっ」


色々なことを考える思考から逃げるように、ベリーは頭を振って、その問題から目を逸らす。

クリシェを可愛がるあまり、その問題は日々悪化していってしまっていたが、もはやその心中は諦めの境地にあった。


式


クリシェは自分の部屋で、彼女の膝の上に広げられた物語を見せられている。

柔らかなソファの上、紅茶を飲みながらどちらかと言えば子供向けの本を解説交え読み聞かせられるのがクリシェの最近のお気に入りであった。

児童書の類にはクリシェが理解しがたい恋愛や幸福といった概念がわかりやすく描かれていると提案したのはベリーであったが、ベリーが思った以上にクリシェの興味を引いたのは、ベリーと密着しながらというところも大きい。


クリシェは半ばベリーに依存しつつあり、彼女とべったり過ごすことを好む。

そう言う点で一緒に本を読むというのは何よりで、自然距離は近くなり、頭を撫でられながら色々なことを教えてもらえるというのは彼女にとって良いことしかない。

教えてもらう内容よりも、クリシェの中ではベリーに甘えられるということに比重はあったものの、この勉強自体もそれほど無駄なことではなく。

クリシェは本から少しずつ、人並みの感性を理解できるようになってきていた。


「……と、こんな風に騎士様はお姫さまと結ばれ、幸せになられました。めでたしめでたしですね」

「結ばれ……結婚したってことですか？」

「ええと、そうですね。そうした解釈が正しいでしょう」

「結婚すると幸せなのでしょうか？　なんだか、色んな本にそう書いてあるように思えるのですけれど」

「……難しいところですね。ただ、愛し合うもの同士がそのように結ばれるということは幸せなことですよ」


愛し合う、という単語にベリーは自分で言って反応し、慌てたように告げる。


「あ、あの、クリシェ様、ちなみに結婚は男女でするものですからね……？」

「はい、あの、それくらいは知ってますよ……？　かあさまに昔教えてもらいました」


なんでそんなことをわざわざ説明するのかと疑問を浮かべるクリシェに、ベリーはほっと胸を撫で下ろした。

『じゃあクリシェ、ベリーと結婚したいです』などと言われては敵わない。

可憐で純真、クリシェはベリーにとって、ただただ愛らしい存在なのである。

つい衝動的に『わたしもですっ』などと言いながら、ぎゅうと抱きしめてやりたくなる衝動に駆られることは間違いなく、しかしそれは事態を更に悪化させることがわかりきっていた。


こほん、と軽く咳払いをした後、真面目な教師の顔に戻ってベリーは続ける。


「……結婚自体は相手と夫婦となるための契約です。単に子を成し、家族となるための。ですが相手と子を育み、共に過ごすことを生涯誓い合うわけですから、やはり愛し合うもの同士でそのように結ばれるということはとても幸せなのでしょう。わたしの姉はご当主様とそのような結婚をいたしましたから、やはり幸せそうでした」

「なるほど。クリシェのかあさまととうさまも、とても幸せそうでした」


クリシェは思い返すように告げ、ベリーは微笑む。


「そうですか。……貴族の結婚はどちらかと言えば、お家同士の結びつきという面が多いですから、結婚そのものが幸せなことであるとは言い切れません。ですがそういう幸せな面があることは確かです。愛し合う関係になくとも、結婚が切っ掛けとなってそういう関係となり幸せとなる方もいらっしゃいますしね」


少し考えるようにしたあと、クリシェは尋ねる。


「ベリーもそのうち、結婚しますか？」

「わたしは……いえ。あまり体が強くないですし、子供は産めないのですよ。出産はとても大変なことですから。家も没落しておりますし、そうした目的の縁談もございません」

「体、強くないんですか？」

「ええ、まぁ……今は見ての通り元気ですけれど、子供の頃は外にも出られず本ばかり読んでいましたから。だから少し人とは変わった子だと」


ベリーはくすりと笑う。


「お嬢さまの考えていることがよく分からない、ってよく言われてました。クリシェ様と同じく、ですね」

「ベリーも？」

「えぇ、ちょっと、人とズレてしまっているのでしょう。だから、クリシェ様のお気持ちも、全部ではないですが、その少しくらいは理解が出来る……つもりなのです」


クリシェの髪をさらさらと撫でながら告げる。


「相手のことを考えているつもりでも、全く見当違いであったり。そういうことはたくさんありました。だから、かもしれませんね。クリシェ様がそういう部分をお悩みになっていると、まるで我がことのように思えてしまうのです」

「……共感？」

「ええ、ふふ、そうです、共感ですっ」


嬉しそうに微笑むと、ベリーはそのままクリシェの頬を撫でた。


「……わたしは表向き、人当たり良く振る舞っているつもりです。ですが、本当は他の方とお話しするのはあまり得意ではありません。こんなに大きなお屋敷に、使用人がわたし一人というのも、わたしのねえさまとご当主様がそれを気遣ってくれたからです」


膝の上に置いた本をぱたりと閉じて、紅茶に口付ける。


「わたしは取り繕うのが上手なだけで、クリシェ様が思うほど人付き合いが得意ではないのです。クリシェ様と同じところがとても苦手なまま誤魔化して生きてきました。だからやはり、それも合わせて結婚というのは難しいでしょう。……それに、このお屋敷でクリシェ様、お嬢さまやご当主様と過ごす今は、とても幸せですから」


なるほど、とクリシェも紅茶に口付けた。

結婚のシステムをおおよそ理解しているクリシェとしては喜ばしい言葉である。

少なくとも、この家から彼女はいなくなってしまうし、そしてクリシェがそれについていくことはできない。

だから、しないというのであれば、それはクリシェに取って何よりである。


クリシェはベリーの膝の上に座り直すとベリーの首に手を回し、


「……じゃ、ベリーはクリシェとずっと一緒、ですね」


そういって軽くキスをした。


「っ……そ、そうですね。ずっと一緒です」


ぎゅう、とベリーは困ったように火照った顔で、クリシェを抱きしめた。

クリシェは微笑み目を閉じる。


クリシェはそうして子供のように甘えるには、随分と美しく成長を遂げていた。

相手が本当に子供であればともかく、もはや女性としても極めて美しくなったクリシェ。

そんな彼女と、実に女らしい曲線を持ち、目鼻立ち整った童顔の美女ベリーが抱き合う姿はもはや背徳的である。


――いつの間にか開いていた扉から顔を出したセレネは、その背徳的な二人を呆れたような顔で見ながら嘆息した。


「お、お嬢さま……いつの間に」

「……ベリー、いやもう、なんだか、もういいけれど。くれぐれも、クリシェを変な道に誘わないでちょうだい」

「さ、誘ってませんっ」


そのままベリーに抱きつきながら寝てしまおうと考えていたクリシェは、現れたセレネの呆れた顔と、ベリーの慌てた様子に首を傾げながら顔を上げる。


「セレネ、どうかしましたか？」

「お父様からの手紙。今回の戦の功労者として王宮にわたしやクリシェも呼ばれてるみたいよ。先日戦が終結したのは知っているでしょう？」

「はい。……クリシェも、ですか？」


クリシェはじっとベリーを見つめた。

先日帰ってきたところである。クリシェとしてはベリーに甘え、料理をする日常を満喫しているところであり、できることならば行きたくはない。

ベリーはクリシェの意図を察し、その頭を撫でながら、少し迷うようにセレネを見る。


「前に言ったとおり、クリシェはあそこで随分と活躍したの。流石に、それだけ功をあげると何もないって訳にもいかないみたいだから……二人揃って正騎士叙勲、勲章と褒美を頂けるそうだわ」

「……いきなり正騎士ですか。そんなまた……」


騎士とは王国の爵位の一つであり、一代限りで継承はされず、領地を与えられるわけでもない。

単なる名誉称号に近いものだ。

とはいえこの爵位は基本的に戦場での武勲によってのみ与えられるもので、こればかりはどんな大貴族に生まれたからと言って生まれながらに手に入るものではない。


騎士の称号は正騎士、準騎士と二つに分けられており、通常は準騎士から勲功重ねて正騎士となるのが普通であるが、抜群の功績をあげた場合には一足飛びに正騎士叙勲されることもある。


「正騎士が与えられるというのはちょっと驚いたけれど……まぁ、状況が状況だったし、お父様のおかげで国が救われたと言っていいくらいだもの。大盤振る舞いはそういう理由でしょう」

「なるほど……ちょっとびっくりしました。しかし……そういうことなら行かない訳にはいきませんね……」

「うぅ……」


ベリーは戦場でのことをセレネから聞いていた。

クリシェの説明は『ちょっと砦を立てて戦いのお手伝いをした』程度のものであったためだ。

敵の作り出した膠着状態にあった北部にて主導権を奪い返す策を提案し、川に強固な防御拠点となる砦をあっという間に作り上げ、自ら手柄首をいくつも上げた。

端的にでもそうしたクリシェの活躍を聞けば、確かに叙勲は当然と言える。

ベリーとしてもそれはめでたいことだとは思えたが、とはいえ、それが心の底より嬉しいことかと言えばそうではない。


武勲に対して爵位を与えられるということは、今後の活躍への期待を示すということ。

戦場働きを期待されるということだ。

ベリーは目を伏せ、それを見たセレネも小さくため息をついた。


「辞退なんてできっこないんだから、気持ちはわかるけれど、納得しなさい」

「……はい。わかってはいるのですが」

「まぁ、それが終われば、後はちょっと顔を出して晩餐会に出るくらいのものよ。心配ならあなたもついてきたらどうかしら？」

「ベリーも？」


その言葉にクリシェが目を輝かせた。

セレネはその様子に頭を抱え、ベリーを見る。

最近のクリシェのベリーへの懐きようは見ていて口から砂糖を吐いてしまいそうなもので、胸焼けのする思いであった。


ベリーはクリシェを見て苦笑し、少し考え込んだ後頷く。


「……そうですね。お付きの使用人としてならば特に問題は無いでしょうし」

「別にドレスを着たって構わないと思うけれど。没落したと言っても、お家取りつぶしとなったわけではないでしょう？」

「はい。でも……あまり良い思い出はありませんから」


ベリーは自嘲するように言って、セレネはそう、と頷いた。


「……余計なお世話だったわね。ごめんなさい」

「いえ。ありがとうございます」


クリシェは疑問符を頭の上に浮かべながらそのやりとりを聞き、そんなクリシェにセレネが説明する。


「ベリーのアルガン家はまだ、形の上では一応存続はしているのよ。だから、うちの使用人をやっていてもベリーはわたし達と同じ貴族。こんなに綺麗なんだもの。その気になってドレスでめかし込んでやれば、ベリーに縁談を申し込む相手なんていくらでも出てくるわ」

「買いかぶり過ぎですよ。お嬢さまやクリシェ様を前に、綺麗だなんて言われると恥ずかしくなってしまいます」


ベリーはクリシェを抱きながら続ける。


「でも、先ほどクリシェ様に言ったとおり、ここで過ごすのがわたしの今の幸せですから、特に家を再興したいだとか、相手を見つけたいだとか、そういうことは思っておりません。……このままでよいのです」

「……そう」


セレネは少し残念そうに言って、その目をクリシェに向ける。

そしてベリーに抱きつきぬくぬくとしていたクリシェの頬を軽くつまんだ。


「ふぇれれ……？」

「何より、問題はあなたよね、クリシェ。出ると決まったならちゃんと、色々な作法の勉強をさせなくちゃ」

「ふふ、ご心配なさらなくとも、クリシェ様は覚えがよいのでちょっとしたことならすぐですよ。それに、行くとなればわたしも隣についておりますので」

「……まぁ、そうだけれど。この子が変なのに絡まれないようにしないと」

「ふぇれれ、いひゃい……」


セレネはくすくすと笑いながらクリシェの頬を摘まんで伸ばし、離してやる。

クリシェは拗ねたように唇を尖らせ、自分の頬を撫でるとベリーの胸元に顔を埋める。

ベリーは苦笑しながらその髪を梳いた。


「まぁ、お嬢さまは意地悪ですね」

「……セレネはいじわるです」

「クリシェ様が可愛いあまり、ついつい意地悪をしてしまうのですよ。ほら、最近はクリシェ様、わたしにばかりこうやって甘えてらっしゃるから、構って欲しいのです」

「……なるほど」

「……あのね、クリシェに馬鹿なことを教えないでちょうだい。ただでさえちょっとお馬鹿な子なのに」


クリシェはセレネを引っ張ると、巻き込むように抱きつき、微笑む。


「セレネも、クリシェに甘えていいですよ？」

「……そんな歳じゃないわよ、もう」


セレネは不機嫌な顔を作りながらも頬を染めた。

服に皺が寄るわと小言を言いながらも、抵抗はしない。


「……今日の夕食はセレネが食べたいもの、作ってあげます。ビーフシチューとハンバーグと、あ、アップルパイもいいですね」

「そう言えば久しく作ってませんね、アップルパイ。今日はそれにいたしましょうか」

「もう……」

「……おいしいの、作ってあげますね」


クリシェはセレネに啄むようにキスをして、セレネは顔を真っ赤にしてベリーを睨む。

ベリーは頬を掻きながら困ったように目を逸らす。


屋敷での日常は些細な問題があったものの、そうしてゆったりと過ぎていった。


苦悩のドレス


「……かわいい」


およそ半月後のことである。

ベリーはぽーっとした顔で、薄青を基調とした衣装に身を包んだクリシェを見つめていた。


王都までの旅程は１０日。

来月と予定された戦勝式に出るにあたっての問題はドレスである。

セレネと違って特に社交界に顔を出す予定もなかったクリシェは、未だドレスを一着も持っていなかった。

クリシュタンド家は裕福であったが、ボーガンは不用なものにはあまり金を使わない。

クリシェの体が成長してからで良いだろう、と後回しにしていたのだ。


無論、来客の挨拶用に軽いワンピースドレスなどは何点か作ってもらっていたものの、王宮に招かれ、晩餐会に出るとなればそうした簡略礼装は適さない。

そのため仕立て屋を呼び、急ぎでクリシェ用のドレスを仕立ててもらうことになったのだ。


去年のセレネの衣装が有ったこともあり、ボーガンと同じく無駄遣いを嫌うクリシェ（自身が拘る料理関係のものは無駄の中に含まれない）はそれを仕立て直してもらえばよいのではないか、といったのであるが、セレネとベリーは難色を示した。


貴族の中には細かい点を気にするものが多いのだ。

姉のお下がりを着る妹、というのはやはり外聞としてはよくはない。

クリシュタンドは王国辺境伯――貴族の中でも上流貴族と言えるのだからなおさらだった。

クリシェの成長は止まったようにも見えるため、この際二、三着ほど作ってしまえばよいのではないか、という結論に二人は達し、いつも利用している街の仕立て屋に無理を聞いてもらうこととなった。


仕立て屋はそれを快諾する。

以前から何度か顔を出していた仕立て屋は、クリシェのドレスを仕立てる機会があれば是非にと何度も繰り返すほどクリシェにはご執心だった。

大きなアメジストの瞳と、透けるような肌、細く長い銀の髪。

妖精のようなクリシェは仕立て屋のインスピレーションを掻き立てていたらしく、依頼を持ちかけ採寸に来たときには、既にクリシェのために考え温めていた無数のラフスケッチを用意していた。


それから三つ選びだすのに半日を掛け。

内の一つだけは間に合わせてほしいとベリーは説明したのであるが、仕立て屋はよほど熱が入っていたのか。

十日あまりで三つのドレスを仕立てあげ、今日は屋敷でそのお披露目であった。


一着目はシンプルな白を基調に黒のライン。胸元に赤いバラをあしらったもの。

二着目は黒を赤で強調する、落ち着きながらも鮮やかなもので、

三着目は薄青の、実に清楚なドレスであった。


胸元より上は大胆に出し、背中を大きく切り込まれながらも、薄青という色味は清らかさを与え、二の腕まであるオペラグローブも相まって、むしろ上品であった。

胸元を出し、乳房を強調、色気を出すことを目的とするものが多いドレスの中では面白味がないほど清楚に見える衣装。

人を選ぶものであることは間違いなかったが、しかし妖精というべきクリシェにはその清楚さが非常によく似合っていた。


「……似合ってますか？」

「はいっ、すごく似合ってます！　すっごくお綺麗ですよクリシェ様！」

「本当、とても似合ってるわ」

「そうですか」


クリシェは微笑み、ドレスの着心地を確かめる。

着られるものを大事に綺麗に着こなせば、どんな服だってそれなりに見えるもの。

元々それほど物もない村で生まれ育ち、グレイスにそう教えられたクリシェにとって、特に身なりへ金を掛けたいという気持ちはなかった。

とはいえ、綺麗で肌触りの良い衣装を着ること自体は嫌いではなかったし、それが似合っているといわれれば嬉しくもある。

居合わせるベリーとセレネ、仕立て屋の男も皆一様に喜んでいるようで、クリシェを褒めるものであるから、着せ替え人形となりながらもなんら不満を覚えていなかった。


「いや、以前からこの色はクリシェお嬢さまにはぴったりだと思っていたのですが……やはり私の目に狂いはなかったようだ。銀の髪が良いのでしょう。薄青の布地と纏まって、本当に伝承にある妖精のようです」

「ええ、素晴らしいお仕事です。急な依頼でしたのに、こんなに早く三着も……本当にありがとうございます」

「いえいえっ、とんでもございません。こちらがお礼を言わせてください。私も職人もクリシェお嬢さまの衣装を仕立てさせて頂けると聞いて、夢中でございましたよ」


紳士服に身を包んだ仕立て屋の男はもう一度クリシェを見て頷き、問題はなさそうですね、と頷いた。


「また、ドレスを仕立てる際は是非ともお呼びください。機会があれば、お嬢さま達だけではなく、アルガン様のドレスも仕立てさせて頂きたいものですね」

「ふふ、その機会があれば是非に。ありがとうございました」

「ええ、では、失礼致します」


クリシェとセレネも礼を言い、ベリーはそのまま見送りに出る。

彼女も含めてこちらは全員貴族であり、そして相手は平民。

ましてクリシュタンド家は成り上がりとは言え現在は立派な上流貴族で、本来平民に対し礼を言う必要などない。

平民から貴族が奉仕を受けるのは当然のことで、金銭を払っての単なる商取引。

むしろ貴族にとって礼を言えば侮られるという考えが普通であったが、三人もボーガンも、その辺りを全く気にせず、貴族でありながらも実に礼儀正しく平民達と接する。


――クリシュタンド家は英雄の家でありながら驕りがない。

そうした姿は特に街の人間には好意的に取られ、仕立て屋が昼夜問わずに働き、三点も素晴らしいドレスを仕立てた理由もそこにあった。

普段からわざわざ外の商店に足を運んで買い物をするクリシェとベリーの姿もよく、人前に顔を出すことの多いクリシェはその容姿もあって、ある意味セレネ以上に街での人気が高い。

そのため仕立て屋は彼女のドレス作りを許されたことを純粋に栄誉と受け止めていた。


「……むぅ、なんだか悔しいわね。随分気に入られてるみたいで」

「いひゃい……」


それを微妙に感じ取ったセレネはやや拗ねるようにクリシェの頬をつまむ。

セレネもまた、クリシェに劣らず美しい。

とはいえ、どこか凜とした彼女の美貌と意志の強い瞳は、クリシェの儚げな美しさとは対極――力強さを感じさせる美であった。

やはりいつの時代も儚く見える愛らしさというのがもてはやされるもので、一般的な感性で言うなれば、庇護欲をそそるクリシェに軍配があがるのだ。


クリシェは自分の顔立ちが整っていることを自覚はしているが、それだけだ。

特にそのことに対して何かを感じているわけではなく無頓着。そんなクリシェに対し対抗意識を燃やすのはどうかと思ったが、とはいえ面白くはない。

セレネはクリシェの頬を両手でつまんで動かし、溜飲を下げる。


「でも、本当似合ってるわ。とっても可愛らしくて」

「えへへ、そうですか？」


セレネは普段通り、白のシンプルなワンピースドレス。

クリシェの衣装に合わせて、自分のドレスも考えないとと記憶を探り――唇に柔らかいものが触れて固まった。


「セレネも、いつも綺麗ですよ」


キスに何ら抵抗のないクリシェはニコニコとしながらセレネに告げる。

クリシェのキス魔は悪化の一途を辿っている。

何かを言ってやろうかと思いつつも、セレネもまた、どうにもクリシェには弱く、甘かった。


「うぅ、またほっふぇ……」


クリシェの頬をつまむに止めて嘆息すると、ベッドに置かれた他二つの衣装に目をやった。

これも似合っている。しかし他の二つも捨てがたい。

セレネの好みから言えば、一つ手前に着た黒と赤のドレスのほうが良いと思えたが、ベリーはどうにもこのドレスがお気に入りであったらしい。

これはまた激しい戦いになると、先日のラフスケッチを見た際の口論を思い出す。


――仕立て屋はあまりに多くのラフスケッチを持って来てしまった。

――そしてクリシェはドレス選びに対し、何ら主体性がなかった。


自然、セレネとベリーが選ぶ事となったのであるが、どちらかと言えば優美さや格好良さを求めるセレネに対し、ベリーは可憐で清楚なものを求めた。

十数枚のラフスケッチから三枚を選ぶ。

結果として起きたのは半日に渡る激論である。


クリシェは口論に忙しいベリーの代わりに紅茶を注ぎ、仕立て屋の相手をしながらそれを見守り、仕立て屋もまた参考にするといって二人の話を食い入るようにメモを取った。

昼食は抜きである。

おやつも当然出ることはなく、空腹に耐えかねたクリシェが泣きそうな声で夕飯の仕度をしても良いかと尋ねるまでその戦いは続いた。

再度その戦いが繰り返されるとなれば、やはり今から気が重い。


とはいえ、負けるわけにはいけない。

前回はセレネが折れる形でベリーの希望が二枚となってしまった。

今回はこの黒と赤のドレスを絶対に通させてもらうと、セレネの中の意志は固い。

元々晩餐会用に急ぎ、仕上げてもらうドレスはこれだったのだ。


ドアが開いてベリーが戻ってくると、うっとりとした顔でクリシェを見た。


「……やっぱり、すごく可愛いです。お嬢さま、今回はこれで決まりですね――」

「待ちなさい。確かにすごく可愛いのは認めるけれど、クリシェは将軍令嬢で、しかも今回は正騎士の叙勲のため王都に行くの。ただでさえクリシェは性格が子供っぽいんだから、格好くらいはこっちの黒いドレスでびしっと決めたいわ」

「一理ありますけれど……実際クリシェ様はまだ子供ですよ。そんなに肩肘張らなくてもよろしいでしょう。それに戦勝式は軍装ではないですか。それなら、ドレスは可愛いこちらでよろしいとわたしは思います」


ベリーはにこりと笑いながらも、その目は笑っていなかった。

対するセレネもまた笑顔を浮かべ、挑むように告げる。


「あのね、ベリー。この前わたしが折れてあげたの覚えてるかしら？　あなたにその薄青のドレスと白のドレスを選ばせてあげたでしょう？」

「折れた、とは？　あの時は白と赤どちらが好きか、クリシェ様に選んでもらったことをお忘れでしょうか？　クリシェ様が白が好きと仰ったから、それで決着がついただけです。結果として、わたしが希望していたものが選ばれただけで、お嬢さまがお譲りになったわけではないでしょう？」

「そんな聞き方してないでしょ！　『クリシェ様、この白いドレスのほうが良いと思いませんか？　これが決まらないと食事の準備が……』とかクリシェを脅したの覚えてるんだから！　この卑怯者！」

「まぁ、卑怯だなんて。人聞きの悪いことを」


――じゃあ、白いの、白いのでいいですっ。

空腹に耐えかねた先日のクリシェの言葉である。


クリシェは突如口論し始めた二人におろおろしながら、先日のことを思い出し、グローブを汚れないように脱いで、置かれていたクッキーに手を伸ばす。

生存本能というべきか。

少なくとも昼食が抜きになる公算が高いとクリシェの優秀な頭脳は判断した。

となれば、その補填をこのクッキーにて行うほかないとの判断である。


しかしその手はセレネによって掴まれる。


「あ……」

「あれだけ卑怯な真似をしておいて、折れないというならそうね、徹底的にやらないと気が済まないわ。クリシェ、もう一回黒いドレスに着替えてちょうだい」

「えと……はい」

「……そんなことをしても、わたしの結論は変わりませんよ？」

「なんであなたが決定権を握ってるような口ぶりなのよ！」

「なんで、と言われましても。わたしはクリシェ様の教育係兼お世話係ですから。ドレスを見繕うのもわたしの役目です」

「あなたが言ってるだけでしょ！　それを言い出したらあなたは使用人で、わたしは次期当主なんだからね！　身の程を――」


そうして、火蓋は切られた。


黙っていればクリシェは愛らしい容貌を持ちつつも、むしろ大人びて見える。

基本的には無表情で、感情を表に出さないためだ。

薄青のドレスに比べ黒赤二色のドレスは更に露出が多く、控え目なクリシェの乳房をやや強調した色気のある衣装となっているが、むしろ幼い外見とのギャップが何より魅力的。

幼い外見と大人びた表情、そしてそれを黒を基調に赤で際立たせたこちらのドレスの方が見かけが引き締まって、実にスタイリッシュで美しい。


クリシェの魅力を引き出すのであればこちらのドレスの他あるまい。

薄青のドレスも確かに可愛い。とても似合っている。クリシェにしか着こなせまい。

しかしやはり、今回、正騎士叙勲のため王都に向かうとなってはやはりこちらの鮮やかな黒と赤のドレスにすべきだ。


とセレネは言う。


基本的に褒められているクリシェはふんふんとセレネの意見に頷くも、対するベリーは難色を示す。


確かにお嬢さまの意見も分かります。ですが。

――ですが、である。

相手の意見を認めつつ、一歩も引かないという意志が見て取れた。


ひとまずこちらの衣装をもう一度、とクリシェは白のドレスに着替えさせられる。

薄青のドレスよりも一層清楚な白のドレスはしかし、黒のラインによって強調されどこかスタイリッシュである。

胸元の赤薔薇は際立ち、シンプルすぎる外観に一点の華やかさ。

スタイリッシュさを求めるのであれば、間をとってこちらの衣装でも良いのではないでしょうかとベリーは言い、やはりクリシェの魅力はその純粋さなのだとセレネに告げる。


確かに格好良く、色気がある黒と赤のドレスもクリシェにはよく似合っている。

それに関しては同意であるが、『お相手探し』ではあるまいに、そうした衣装は不適切なのではないかとベリーは言った。

殿方を上手にあしらえるのであればともかく、クリシェ様はそういうことを得意とはしませんし、どちらかと言えば人見知りをされるお方。

やはりここは可憐な将軍ご令嬢というものを前面に押し出すべきだとベリーは言う。


「それはあなたの趣味でしょ！　過保護すぎるの！　この子にはもっと色んなことを経験させなきゃいけないわ」

「趣味だなんて。クリシェ様のことを思ってのことです。……クリシェ様、晩餐会では沢山お料理が出るわけですが、やはり、お食事は邪魔をされたくはありませんよね？」

「え？　はい……」

「こちらの黒の衣装はきっと多くの殿方に声を掛けられて、お食事どころではなくなるかも知れません。ですから、今回はこちらの白か薄青のドレスが――」

「ひゃっ」


ベリーに籠絡され目を輝かせ掛けたクリシェをセレネが引っ張る。


「卑怯よベリー！　クリシェ、まさかこの大事なことを餌に釣られて意見を傾けるなんてことはないわよね。クリシェは恥じらいあるレディじゃないのかしら？」

「う、うぅ……はい……」

「晩餐会とは言っても貴族達の交流会。お食事は出てもいつもみたいにそれを満喫できるわけじゃないし、むしろそういう場で我慢しないと恥ずかしくて卑しい子だって思われちゃうわ。そういう風に見られたいの？」

「見られたくないです……」

「そうね、クリシェは『食いしん坊のクリシェ』より、立派な『淑女のクリシェ』の方が好みよね。わかったらベリーの馬鹿な言葉に耳を傾けちゃ駄目よ？」


まぁ、とベリーは眉根を寄せた。


「馬鹿？　いくら意見が違うからと言って、相手の人格批判ですか？」

「卑怯な手段でクリシェを籠絡しようとするからでしょ！　一度ならず二度までも……いつもいつもそういう手が通用するとは思わないことね」

「籠絡だなんて。ただ、ドレス選びの参考にとクリシェ様に意見を申し上げただけです。クリシェ様、おかわいそうに……大丈夫ですよ。クリシェ様が食いしん坊であっても、わたしはクリシェ様が大好きですし、皆さんも可愛らしいと思って下さいます。王宮の晩餐会となれば、クリシェ様が見たことのないような様々なお料理が並ぶことでしょう……ね、このベリーと一緒にお料理を楽しみませんか？」

「お料理……」


理性に訴えかけるセレネ。

欲望に訴えかけるベリー。

もはやドレス選びというよりもどちらがクリシェを説得するかという勝負に移る。


昼が過ぎ、いつもならばお茶の時間。


「……何を喧嘩しているんだ？」

「あら、ご当主様、お帰りなさいませ」


日の高く上がる正午より二刻半ほどの時間が過ぎた辺りで、やってきたのはボーガン。

ボーガンはようやく戦の後処理を終え、昨日帰ってきた所であった。


今朝も早くから軍の再編成などに関わる会議に出席し、そしてひとまず今日の仕事を終わらせて帰ってくると、聞こえてくるのはクリシェの部屋から聞こえる騒がしい声。

そういえばドレスが出来上がると言っていたかと顔を出してみると、セレネとベリーの口論である。


疲れた体に一層疲労がのし掛かるのを感じながら二人を止めると、どちらでもいいだろうにと思いながらも二人の意見を聞く。


「――というのが、わたしの意見です、ご当主様」

「ベリーったら、そう言って聞きませんの。お父様もこっちの黒のドレスの方が素敵だとは思いませんか？」

「ああ……ま、まぁ、二人の意見はよくわかるが、落ち着きなさい」


下らないやりとりであったが、その下らないやりとりにボーガンはどこか心が休まるのを感じた。

重責の中、命と名誉を賭けた戦を行い張り詰めていたものがそれで緩み、帰ってきたという気持ちになる。

自然とその厳しい顔にも緩みが生まれた。

クリシェが来てからと言うもの、二人は少し騒がしくなったものの良い変化であった。

妻を失ってからは真面目に過ぎたセレネは少し丸くなり、ベリーもまた、以前よりずっと楽しげである。


当のクリシェは非常に居心地が悪そうに二人をちらちらと見ており、ボーガンに助けを求めるような目を向けていた。

どうにも着せ替え人形の状態にあったらしい。


ボーガンは苦笑すると、二つの衣装を見比べて答えた。


「戦勝式は軍装というのが通例だが、女に関してはドレスでも特に問題はない。戦勝式にはそちらの黒のドレスで出て、晩餐会はベリーが選んだもの、ということでいいのではないか？」

「……あれ、そうでしたの？」

「ああ。そうだな、お前もドレスで出るといい。二人揃ってドレスを着込めば、話題にもなろう。戦地で歌にもなるくらいだからな」


セレネが頬を染め、歌ですか？　とベリーが首を傾げた。


「クリシュタンドに美姫二人、それを守りし勇者たち――戦の嵐に身を委ね、されど我らに舞うは美姫二人、羽を分け合う番いの鷲は、嵐にあっても我らを導き――と、あとはどうだったか。失念したが、まぁセレネとクリシェを讃える歌だよ」

「あらまぁ、そんな歌が。お嬢さまも意地悪ですね、教えてくださってもよかったのに」

「言えるわけもないでしょうが。恥ずかしいわよ」


ボーガンは喜ぶべきことだと笑う。


「上に立つものは皆、兵に好かれるを望むが、誰もがそれを手に入れられるわけではないことは知っているだろう。戦場に出るものとして、何より喜ばしいことだ」


戦場に。

ベリーはほんの少し目を伏せ、ボーガンはその様子を見ていった。


「ベリーはまだ、納得しているわけではないだろうが……」

「それは……はい。でも、理解はしているつもりです」

「クリシェには随分と助けられた。彼女がいなければ、王国は未だ戦火に晒されたままだっただろう。無論、私もできうる限りの努力はするが……私は民衆に言われるような英雄でもなんでもない。限界もある。そうしたとき、彼女の助けが得られれば何より心強いと思うのだ。……こればかりは理解してもらうほかない」

「……はい」


頷くベリーを見て、クリシェを見て、セレネは静かに拳を握る。

クリシェは神妙な顔でじっとクッキーを見ていた。

昼食を抜かれた彼女の限界は近い。


「えと、その……それじゃ、ひとまずドレス選びは終わり、ですか？」

「そうですね。お嬢さまがそれでよろしければ」

「ん……まぁ、そうね。それで満足しておきましょうか」


クリシェはようやくお許しが出たことでほっとしたように手袋を脱ぐ。

ようやく、とりあえずクッキーを食べられる。

しかし――それを妨げる声。


「ああ、そうだ。セレネ、クリシェが着替え終えたら私の部屋に連れて来なさい。二人とも軽く、式の流れについて教えておいた方がいいだろう。夜はコルキスの屋敷に呼ばれていてな、あまり時間は取れないんだ」

「はい、お父様」


クリシェは硬直した。


旅の思い出


大股で足を踏み出し一歩。

それを三百繰り返したものを一里とする。

一刻普通に歩いて八里、徒歩で一日歩くと言えばおおよそ七十から八十里といったところだろう。


クリシュタンドの屋敷があるガーゲインから、王都アルベナリアまでは凡そ六百里ほどの道のりであった。

馬車と馬で移動し――徒歩のいないクリシェ達は当然普通の歩き旅よりは多少速く、その気になれば一日九十里近くは進んでしまえる。

しかしだからと言って旅程が早まるかと言えばそうではない。

基本的に街道沿いには六十里から八十里程度の距離に大抵宿場町があるからであった。


全て野宿で済ませるならば、確かに六日程度で王都につく。

しかしそれは、全ての食料、馬糧をあらかじめ馬車に用意している場合だ。

そうなると馬車を増やさなければならないし、その増やした分の馬糧も増やさねばならずと多大な費用がかさんでくる。


そのため旅では基本的に食料や馬糧を得るため街に立ち寄る必要があるし、そして買い物をしている内に時間が過ぎて日暮れになる。

結局野営するにしろ泊まるにしろ街で過ごすことになってしまうため、旅程は徒歩とさして変わることはなく、例え同じ距離の旅路であっても、間に九つの街を挟めば十日の旅程。

八つであれば九日の旅程。

旅での一日と言えば徒歩であっても馬であっても、街から街への少し短い距離を指すことが多い。


逆に山や森、何もない草原などを進む軍の一日は旅のそれより少し長く、基本的に距離や日数というのは比較的大雑把であった。

どこで休みを取るか、取れるか――そうした概算で一日の旅程を割り出し、そのため旅の旅程は一里二里、というよりも、半日程度、一日二日、という言い方で表わすのが普通で、誰もが感覚で距離というものを認識する。


「ほら、クリシェ様、双子山でございますよ」


――旅の三日目。

クリシェとベリーは箱馬車の中で身を寄せ合い、小窓から景色を見ていた。

セレネとボーガン、ガーレンは外で護衛の兵士と共に馬に跨がっており、中には二人きりである。

ベリーはいつも通り、白と黒のエプロンドレス。

クリシェは白いワンピースを身につけ、その上から黒に銀の刺繍が施されたフード付きの外套をしっかりと羽織っている。

血に汚れ過ぎた以前の外套は捨てることになり、セレネが新しく見繕ったもので、肌触りがよく暖かいため、クリシェの最近のお気に入りであった。

クリシェはその肌触りを確かめながら、ベリーに答える。


「ええと……ミツクロニアとベルナイク、ですか？」

「ええ。それぞれはそのようなお名前ですが、普通は単に双子山と。とても形が似ていて、双子のようでございましょう？」


ガーゲインから南下し、王都へ向かう途中には二つの急峻な山がそびえ立っていた。

かつて竜達の争いによって二つに分かれたとされているこの山は、それぞれをミツクロニアとベルナイク、二つを揃えて双子山――あるいは竜の顎という名で呼ばれており、北部と中央を隔てる二つの山脈、アルケイルとクーレイルの境に当たる場所。

この二つの山の境目は傾斜もなだらかで丁度馬車の通れる程度の道があり、北部と中央を繋ぐ唯一の交易路として使われていた。


五百年ほど前、これより北――つまりガーゲインのある辺りの土地は蛮族の土地であり、この山が丁度その境であったらしい。

蛮族にとっても王国に（その当時は王国も蛮族と変わらないものであったが）とってもここは当然重要な拠点で、この地ではかつて激しい争いが繰り広げられ、夥しいほどの血肉を啜った軍事上の要衝であった。

それ故ここは伝承になぞらえ、竜の顎と軍人からは呼ばれることが多い。


グリフィンという空を飛ぶ凶暴な獣を飼い慣らし使役する蛮族の存在もあり、王国は幾度となくこの土地で苦しめられた。

そしてここを攻略した二人の英雄の名が、ミツクロニアとベルナイク。

書物に何度も出てくる名前であった。


当時北の蛮族達はいくつかの集団に分かれており、ベルナイクは単身蛮族の地に潜入。

その内の有力な長達を味方につけ、グリフィンを使役する蛮族の一部を背後から攻めたてた。

ミツクロニアはその隙に大軍勢による山岳踏破によって多くの犠牲を出しながらも北側へ進出し、竜の顎を制圧。そして北部に橋頭堡を築き竜の顎での勝利を手にしたという。


五百年も前となると空想物語が真っ当な歴史書として残されているため、クリシェはその辺りの書物を広げるのは嫌いだった。

大半はクリシェが妄想と断定する程度のものだが、それなりに面白味のあるものも存在しており、その一つが『竜の顎』の攻略戦。

これに関する資料は多く、クリシェが読んだ書物にもそれなりの数が存在している。


ベルナイクに協力した長達はいくつかの戦乱を経て、現在王国の北にあるアーナ皇国を築いているが、破れた蛮族達は北西、北東の山に散り散りとなって逃げ延びたらしい。

それ故山に住むもの達は王国や皇国とそれほど関係が良いとは言えないが、大昔に結んだ不可侵条約をしっかりと守っており、平和が続いていた。


その時の戦自体は侵略ではなく王国の平和を守るため、などというお題目であったが、クリシェが見る限り領土拡大を目的とした侵略に間違いなく、王国に何度となく牙を向けたとする蛮族の大侵攻はあったかどうかも疑わしい。

歴史書には主観と装飾、多くの建前が事実のように記されているもので、必ずしも正しいものではない。

とはいえそうした中、多少確からしさのある『竜の顎攻略戦』に関してはそれなりに面白味があり、ベリーの隣で山をぼんやりと眺めながら、自分ならどうするかを考える。


地図や知識としてはクリシェも知っていたが、見るのは初めてであった。

正確な地図というものは貴重であるし、実際に目にするものとは大幅に食い違うことも多い。

ここに自分が軍を布陣するならば、どのように戦列を組み、砦を築き上げるか。

そんなことを空想しながらベリーを見上げた。


「ふふ、おねむでございますか？」

「いえ」


クリシェが景色を見るのはそういう空想に浸るためだ。

あらゆる景色を記憶に残し、様々な条件で兵士を布陣させ、仮想の敵に対処する。

空想の中で繰り返しておけば、実際に何かあっても対処が出来るし、そうしていれば時間は過ぎ、暇も潰せる。


クリシェには景色を楽しむという習慣はない。

木は木で、花は花。夜になれば星が出て、月が光る。

特に心を動かされることはなく、その場にあるものをあるがままに受け止め、認識するクリシェに取って、景色を見ることに喜びを覚えるということはなかった。


ただ、ベリーは景色を見ること自体を楽しんでいるように見え、それがどうにも不思議だった。

不思議に思えばなんでも聞いてほしい、とベリーは言うものの、流石に楽しんでいるところに『何が楽しいんですか？』と水を差すようなことを尋ねるのは憚られる。

クリシェとしてはベリーが喜んでいるのであれば、それは何よりであるのだから。


小窓から見える景色一つ一つにあれは何々で、これは何々。

今日は夕日が綺麗です。あそこにあったお花畑はとても綺麗でした。

そんな風にクリシェに語りかけるベリーへその都度頷いては見たものの、ベリーの感じているようなものを感じているわけではない。


「……不思議に思ったら何でも聞く、ですよ、クリシェ様」

「え？」


ベリーはくすくすと笑って、クリシェの頬を撫でた。

クリシェの疑問には気付いていたものの、いつまで経っても聞いてくる素振りはない。

いつもならすぐに聞いてくるのが普通である。

しかし今回は不思議そうに、クリシェはベリーを見ながらも何も尋ねてはこなかった。

どうしてかと考えていたのだが、ようやくクリシェが自分に気を使っているのだと思い至り、ベリーは自分から促してやることにした。


ベリーとしては何より、クリシェの優しさが嬉しく、そのままぎゅう、と胸に抱く。


「わたしだって、特にそれほど景色を見て喜ぶ趣味があるわけではないですよ。それはまぁ、山を見れば大きい、花を見て綺麗だとは思いますけれど」

「……そうなんですか？」

「はい、クリシェ様とこうして景色を見るのが、楽しいのでございます」

「クリシェと？」


はい、と頷き外を見る。


「クリシェ様はこの前した鳥の丸焼きを覚えておりますか？　ほら、三人で中に沢山詰め物をした」

「はい、とってもおいしかったです……」

「作ってるときも楽しかったでしょう？」

「……とっても。楽しかったです。セレネがすごく下手っぴでした」


クリシェは素直に頷き、ベリーはそれですっ、と指を立てた。


「楽しかった思い出は、やっぱり思い出しても楽しいものです。わたしはこうして、クリシェ様とご一緒に馬車で揺られて景色を見る、という思い出を作るのを楽しんでいるのでございますよ」

「思い出を作る……？」

「そうですっ。先ほどの思い出も、三人で一緒にお料理をしたからとても楽しかったのです。今もクリシェ様とご一緒だから、ベリーは楽しいのでございます。そしてそれをそのうち思い出して楽しもうとしているのですね」


わかるような、わからないような。

クリシェはうーん、と悩むような顔をして、ベリーは笑う。


「わたしはクリシェ様とこうして過ごしているだけで幸せでございますから、景色を見ていたって何をしていたって楽しいのでございます。一人では景色を見るのに飽きてしまっても、クリシェ様とご一緒に、ならそれはとても楽しいものです」

「……なるほど」


ベリーはクリシェの頭を撫でると、少し遠い目をした。


「……昔、わたしはこの道を同じように、ねえさまと馬車で揺られておりました。その時は全く、景色を見る余裕も、今のように楽しいと思うこともありませんでした」

「ええと……それは」

「ふふ、ねえさまが嫌いだったわけではありません、もちろん」


クリシェを抱く手に力を込めて、続ける。


「二十年近く前ですね。アルガン家は父の商売の失敗で、大きな借金を背負ってしまいました。父はそれをどうにかしようと懸命に努力しましたが、無理が祟って病でそのまま。……残されたわたしとねえさまにそれをどうにか出来るわけもなく、アルガン家にお金を貸した商人に、とある王都の舞踏会に出るように言われたんです」

「……舞踏会」

「ええ。王都には色んな方がいらっしゃいます。その方達にとってみればアルガン家の借金なんて微々たるもの。そうした方達に妾にでもしてもらえと。……力を持たない貴族ではよくある話です。貴族という身分を欲しがる方は多いですから」

「ん……誰かのお嫁さんになれって言われたってことですか？」


ベリーはそうですね、と頷いた。


実際の所は身売りが正しい。

相手が貴族という肩書きが欲しいものであればまだ良い。

ただ、美しいものが多い貴族である。獣欲を満たすために落ちぶれた令嬢や未亡人を購うものも当然いて、二人が行かされたのはそうした者達の集う悪名高い舞踏会であった。

ベリーは十にならない頃。病がちで当時、発育も良くなかったベリーはほとんど幼子のようであったが、むしろそういうものも人気が出やすいと舞踏会へ参加させられた。


奴隷制度は王国には存在しないが、実質的な奴隷は存在している。

要するに、二人は奴隷となるために王都へ向かったのであった。


「お金を求めるために媚を売って妾にしてもらうわけですから、当然相手がどんな方であっても否応ありません。わたしたちにとっては辛い時間でした」


はしたないドレスを着て――二人は観賞される側の玩具。

聡明であったベリーは自身の現状をしっかりと理解していた。

ベリーは全てを諦めていて、姉のために自分が進んで玩具になる覚悟をしたが、それでも姉は誰よりも優しく、立派だった。

ベリーを説得し、庇い、そこにいた者達の手から守ったのだった。

姉はその内の何人かと夜を共にした。


「そんな折り偶然再会したご当主様がわたしたちの窮状を知って、ねえさまをもらってくださり、わたしを助けてくださったのですけれど」


涙を流さなかった姉が泣き顔を見せたのはその時。

嬉しい反面、どうしてもっと早く助けてくれなかったのかと恨む気持ちもあった。

ただ、後にボーガンが家宝とも言うべきものも含め、そのために多くの金品を売り払ったことを知り、ベリーは自分を恥じた。

姉が小さな頃に何度か顔を合わせた程度の縁だという。

色のついてしまった姉をいやがらず、むしろ誰より立派で美しいと告げたボーガンは、姉とは誰より似合っていた。


「先日わたしが結婚するのは難しいと言ったのは、その頃の嫌な記憶を思い出すからで、正直今も殿方は苦手ですし、自分でドレスを着ることにも抵抗があります。王都への馬車に乗るのも、少し気後れしてました」


クリシェはどこか心配するような様子でベリーの頭を撫でた。

ベリーは嬉しそうに微笑み告げる。


「……でも、クリシェ様とご一緒なら、とても嬉しくて、楽しいのです。窓から見える景色も記憶にあるものとは違って見えて、とても綺麗に見えるのです。それは誰より、クリシェ様のおかげでございますよ」

「えと……クリシェ、何もしてませんよ？」

「わたしにとってはこうしてクリシェ様のお側にいられるだけで、辛かったことも忘れてしまえるくらい幸せだ、ということです」


くすり、とベリーは優しげに笑みを零した。

クリシェはどこか困ったように目を泳がせ、ベリーの胸に顔を押しつけた。

そして僅かに顔を上げると、どこか恥ずかしそうに告げる。


「えと、クリシェも、その……お尻が痛いので馬車、本当はとっても苦手なのです。……でも、ベリーが一杯毛布用意してくれて、こうして抱っこしてくれたりするから、痛くなくて、快適で……そ、その幸せですっ」


ベリーは目を見開いて、それからとても嬉しそうに笑う。


「ふふ、そうですか。そう言われては抱っこをやめるわけにはいきませんね」


馬車が苦手という秘密はクリシェの中で非常に重要な隠し事の一つであったが、ベリーは想像通り、馬鹿にしたりもせず、ただ優しかった。


「んっ」


クリシェはそのことに嬉しくなって、抱きつくようにいつものキスをする。

ベリーは自分の体勢とクリシェの顔の位置から、すぐに気付いて止めようとしたものの、唇を奪う技術に掛けても人類最高峰といえるクリシェである。

その動きの前にはあまりにも遅すぎた。


「二人とも、もう少しでお昼に――」


そして丁度小窓が開いてセレネが馬上から顔を覗かせ、固まった。

満足げにクリシェが離れ、ベリーは顔を真っ赤にしてセレネを見る。


「あ、あのね、馬車の中で、……っ！」


セレネは慌てたように左右を見渡し、誰もいないことを確認すると安堵の息を零す。


「――人に見られたらどうすんのよ馬鹿っ」

「うぅ……っ」


小声で怒鳴ると小窓から手を入れ、満足げなクリシェの頬を摘まんだ。


不愉快


そうして馬車は竜の顎を越えてすぐ――ミツクロネティアに到着する。

英雄ミツクロニアの名にあやかったここは北の蛮族に対する防衛拠点として築き上げられたものを始まりとするが、竜の顎は現在、王国の北と中央を結ぶ交通の要所でもある。

竜の顎は当然山の間だけあって傾斜がきつく、足場が悪い。必然ここで休息を取る商人や旅人は多く、その内ここに住み始め――元は城砦であったミツクロネティアは大きな交易都市となっていた。

北での生産品や、アーナ皇国との交易品は一度ここで卸され、ここより南の土地に振り分けられていく。


商店だけではなく、露天の多く立ち並ぶここの市場は非常に活気があり有名だった。

この街には経済活性化のため自由商業地区が設けられており、露天という形態であれば無税で商売をすることができる。

街の発展と共にこの区域は拡大しており、二里四方程度の広さに無数の露天がひしめいていた。

到着した時刻が早いこともあって、クリシェはベリーに連れられセレネと三人の兵士を伴い市場を歩く。


クリシェはご機嫌な様子でベリーと腕を組み、周囲を楽しげに眺める。

屋敷では見たことがないような食材が置かれていたため、目新しいものが沢山あった。

ベリーや、それなりに料理のことを覚え始めたセレネと談笑しながら、市場をぐるりと回っていく。


「はい、ベリー、あーん」

「クリシェ様、その……いえ、いただきます……」


クリシェはちょっとした果物や食べ物を買ってもらい、ご満悦。

ベリーに小さな果実を食べさせて、自分もまた口に入れる。

ニルカナの実は野苺に似て小さな果実であったが、その甘味は砂糖のそれに近い。

それを舌で味わい頬を緩める。


自分だけ何かを食べるというのはいかにもはしたなく卑しいこと。

そう考えるクリシェは当然のようにベリーに与えてから自分も食べるという手段を取っていたが、屋敷ならばともかく、公衆の面前で『はい、あーん』をさせられるベリーの顔は真っ赤である。


使用人、とはいえベリーは由緒正しい貴族に他ならない。

こうして歩きながら往来で何かを食べるということ自体にやはり恥じらいがあり、その上クリシェ手ずから食べさせられているのだから余計であった。

ベリー自身、クリシェにそうやって食べさせてやるのは好むことで、屋敷ではクリシェに度々食べさせてもらうことはあったものの、それは屋敷の中だからこそである。


貴族として教育されたベリーには貴族としての価値観がある。

往来でそうする平民へ対する差別的感情を持ち合わせてはいないものの、やはり自分がするとなればどうにもそれは実にはしたないことのように思えてしまう。

しかし幸せそうなクリシェを前に、それを言うことは出来ずにいた。


クリシェは村で育ったため、果物などをもいでそのまま食べるのは当たり前。

こうして食べ物を与え合うのも日常的な光景であった。

その辺りの価値観が全く違うことを知っているため、ベリーとしては指摘がしがたい。

貴族としての価値観が何より正しいというわけではないからだ。

ベリーはクリシェを立派な貴族にしたいと思っているのではなく、彼女が幸せになれるならばそれでいいのだった。

結果、そうした考えがベリーを縛り、このような羞恥プレイが繰り広げられている。


「えへへ、おいしいですね」

「は、はい……」

「セレネも、ほら、おいしいですよ。あーん」

「……今は遠慮しておくわ。夕食が入らなくなるから。」


セレネの服装は黒い腿の膨らんだ乗馬ズボンと、白いシャツ。

黒に銀の刺繍が施されたマントの雰囲気はクリシェとはお揃いである。


セレネは隣で繰り広げられる光景に呆れつつ、クリシェの無邪気な『はい、あーん』を頑なに拒否していた。

このような往来で『はい、あーん』など恥辱以外の何ものでも無い。

室内であれば百歩譲って（最近は常態化しているが）付き合ってやっても良いとは思っていたが、流石にこのような場所で晒し者にされる趣味はない。


自業自得だと言わんばかりにベリーを見て告げる。


「だからやめときなさい、って言ったでしょ。こうなるの目に見えてたのに……」

「そ、そうなのですが……つい……」

「普段からそんなことばっかりやってるからそういうことになるのよ、わたしは助けてあげないからね」

「うぅ……」


自業自得はまったくその通りであったため、ベリーは反論もできない。

買う前から若干予想はついていた。

とはいえクリシェにはとろけるほど甘いベリーである。

クリシェの無言の上目遣いにやられてしまい、歩きながら食べられる果実を買ってしまったのだった。


ベリーは嬉しいやら恥ずかしいやらで頬を赤らめつつもクリシェを止めない。

腕をしっかりと組みつつ、クリシェが果物を取れるようにしてやりながら、どうあれ嬉しそうに歩いた。

セレネはそんなベリーを見て苦笑する。


そんな美しい三人の姿は周囲の目を強く引いていた。

市場であり、人の入り混じるこの場所はそれほど治安の良い場所ではない。

当然彼女らへと悪意ある目をむけるものはあったが、胸元にある雷と鷹の紋章がそれを許さなかった。

手当たり次第に馬車を襲う単なる賊とは違い、こうした街に潜む賊の類は知恵が働く。

彼女らに手を出せばどうなるかをよく理解しているのだ。


下流貴族の娘を人攫いの対象とすることはままあることで、町娘を攫うのとそれほど変わることはない。攫ってしまえばどうとでもできるからだ。

しかし相手がある程度の力を有する貴族となれば話は別。

その貴族は自らの名誉にかけて、その相手を草の根分けても探し出す。

そしてそれには国が動くことになる。

絶対的君主たる王が定める権力構造への反逆と見なされるからであった。

その相手は必ず捕らえ、見せしめとして最も残虐な刑罰を受けさせなければならない。


こうしたものは連座的な処罰として行われ、それに関わる関わらないに関係なく怪しければ引き立てられ、同じグループというだけでも処刑が行われる。

要するに周辺地域一帯に潜む後ろ暗いものたち全てが対象というわけだった。


かつて王族に連なるものがそのように連れ去られた結果、それが起きた都市では住民の三分の一が処刑。周辺地域でもそれに近い『狩り』が行われ、それを行ったグループと親交があった商人や下流貴族を含め全てのものが処刑されることとなった。

それほどまでにその罪は重いのだ。

ギルドを組み、街に根を張る者達はそれをよく理解しており、その末端に至るまでそれらの行為を厳に戒めていた。


彼等のような存在はある意味必要悪であり、治安を維持するために見過ごされている。

悪事を働く輩が消えることはないため、それにある程度の秩序を持たせるものは必要であるという考えからだ。

とはいえ、暗黙の了解。

あくまで見過ごしてやっているだけである、という大前提は知らしめておく必要があり、王国は過剰なまでにこの辺りの犯罪には厳しく取り締まっていた。

そのため商人を狙った身代金目的の誘拐などは存在していたものの、貴族に対する誘拐などはここ数十年、少なくとも表向きは発生していない。


そうした事情もあって、少なくとも三人は直接的悪意に晒されることもなく、和やかな時間を過ごした。


そうしているうちに日も暮れる。

普通は旅の途中、立ち寄れば泊まるのは基本的に宿。

しかし将軍を拝命する上流貴族、クリシュタンドが泊まることのできる高級な宿がどの街にも存在するというわけではない。

貴族は貴族としての立場があり、お忍びであればともかく、少なくとも公務に呼ばれた上流貴族が旅人の泊まるような宿に入ることなどあってはならない。

見栄があるのだった。


下流貴族の出で長く戦場に身を置き、ベッドと屋根があればそれで良いとするボーガンにしてみれば馬鹿馬鹿しいと感じるものがあったが、貴族は高貴なるものであらねばならないという暗黙の了解が王国には存在する。

個人的に馬鹿馬鹿しいからといってそのような宿に泊まれば、他の貴族達からは貴族という存在を貶めていると蔑視を受けることとなる。


訪れた場所が本当の宿場町、というべき小さなものであれば、そこに適切な宿がないとして野外に天幕を張って野宿をせねばならない。

間の抜けたことではあるが、それが王国では普通のことであった。

貴族は多少の悪意から守られると同時、その権威を維持するためにそうした面倒な決まり事に縛られてもいる。


とはいえそうした事情は貴族共通のもの。

公務で行き来する貴族に対しては、同じ貴族が受け入れ、歓待し宿を貸すということもまた暗黙の了解として存在している。

そして国もそうあるべきと考えていた。


『王の五指』と呼ばれる、王都から伸びる五つの大道。

そこに存在する街や地域は大きな利益を生み、そこの管理を命じられる貴族にもその恩恵をもたらす。そして王国は彼等が他の土地以上の利益を得ることを許していた。

その理由は公務で往来する貴族歓待のためである。


公務で訪れる貴族に宿を貸し、贅を尽くした料理を振る舞う。

それには当然金が掛かるし、多くの貴族がそこを訪れるのだからその出費は馬鹿にならない。自然と出来上がった暗黙の了解のために破産する貴族すら出てきてしまったこともあって、結果としてこうした土地の管理者には、税収から他に比べて多い割り当て金が与えられることとなっている。


この道は王の五指の一つであり、そして大きな街であるミツクロネティアにはそうした貴族が存在していた。

英雄ボーガン＝クリシュタンドが訪れるとなれば当然歓待をせねばならず、クリシェ達が泊まるのは実に見事な大屋敷であった。

クリシュタンドの屋敷はそう小さいものでなかったが、大きさで言うならば倍はあるだろう。

石壁と丁寧な彫刻の刻まれた柱。

外観には手入れが行き届き、庭園は噴水や花壇が整然と並ぶ。


兵士を連れて三人がそこへ戻ってくると、どうにも客人が帰るところであったらしい。

門の前でその客人と顔を合わせ――そしてベリーと腕を組んでいたクリシェは、彼女の体が強ばるのを感じた。

ベリーは僅かに眉をひそめ、目の前の男を見る。

クリシェは不思議に思いながらも、ベリーの視線に倣った。


「おや……これはベリー様。随分とお綺麗になられました。お美しい」


挨拶をしたのは太った中年の男であった。

パンパンに張り詰めた白のスラックスと、煌びやかな赤のコート。

金の装飾品を指にいくつも身につけ、大きなルビーのついた首飾り。

男はシルクハットを取って優雅に頭を下げながら、ベリーの体を上から下まで舐め回すように見る。


クリシェと組むベリーの腕に力が込められたのが分かった。

好色なそうした視線をクリシェは知っている。

村ではグレイスに向けるものはいたし、それがかつて自身に向けられ、体を触られたことを不快に思って男を殺したのはきちんと覚えている。

ベリーと街を歩けばそうした視線はよくあったし、今日歩いている最中もそうだ。

クリシェとしては害にならなければどうでもよいこと――そう考えていたが、ベリーを見上げ、その様子を見て眉をひそめる。


機嫌良く腕を組んで帰ってきて、『実に楽しい時間』であった。

だというのに、ベリーは男と会った瞬間、気分が崩れてしまったように見え、その表情にクリシェは不快を読み取った。


不快感をあらわにするベリーは、酷く珍しい。

彼女は元々気性が優しくあったし、特にクリシェの前ではそうした感情を見せないようにしていたこともあって、クリシェはこれまでそんなベリーの姿を見たことがない。

そのベリーが不快を見せているのだった。


――クリシェにとってはその時点で、目の前の男が不愉快であった。


「お嬢さま方も初めまして。商人のロランド、と申します。どうぞお見知りおきを。」


セレネに礼をし、クリシェに礼をする。

その視線はベリーにしたほど露骨ではない。


「いやはや、こうしてクリシュタンド辺境伯の二人の美姫をお目に掛かれるとは。幸運の女神アルセーのお導きに違いない。噂に違わぬお美しさ、胸が歓喜で弾けんばかりにございますな」

「そう。世辞が上手ね、ロランド」

「ははは、まさか。本心でございますよ」


セレネは実に貴族らしく答えたが、その手への口付けを許すわけでもなく、軽蔑するような眼差しを向けていた。

平民とは言え、初対面の相手にセレネがそういう態度を取ることは珍しいことではあった。


「……お久しぶりです、ロランド様」

「ええ、実に。もう何年になりますかな。いやはや、ラズラ様もお美しい方でしたが、ベリー様も見違えるようでございます。……とても、よく似ておられる」

「……ありがとうございます」


ベリーは酷く固い声だった。

ロランドの笑みはどこかいやらしいものであったが、ベリーは無表情にそれを受け止める。

組まれた腕の感触にクリシェは不快を増し、セレネを見た。

セレネはクリシェの視線に気付き、前に出る。


「申し訳ないけれど、市場を見た後で疲れているの。どいてもらってもいいかしら？」

「ああ、これはこれは、申し訳ありません」

「ええ。機会があればまた会いましょう。失礼させてもらうわ。……いくわよベリー」

「……はい、お嬢さま」


横を素通りして扉をくぐる。

ロランドは扉が閉まるまで頭をしっかりと下げていた。


苛立った様子でセレネは嘆息し、気持ちが悪い、と告げた。


「あれだけ露骨なのも珍しいわね。随分不快な男。ベリー、あれは誰かしら？」

「昔、アルガン家と付き合いがあった商人の方です。……まぁ、わたしもあまりお会いしたい方ではございません」


ベリーは苦笑するように言った。

普段の調子ではあるものの、やはり少し固い。

セレネはあえてそれ以上は尋ねなかった。


その辺りの事情について、セレネはきちんと知っているわけではない。

大変な時期に助けてもらった、と母は語っていたが、詳しくは両親とも話したがらず、ベリーもまた、その当時の事については口にしないためだ。


とはいえ、破産した貴族がどういう末路を辿るか程度は知識として知っている。

あまりお会いしたい方ではない、というベリーの言葉で大体のことは想像がついた。

不愉快を更に募らせながら八つ当たり気味にクリシェの頬を摘まむ。


「うぇ……っ」

「いつまでベリーにくっついてるの。お屋敷に招かれてるんだから、お屋敷の中でくらいちゃんとしなさい、ちゃんと」

「ま、まぁまぁ……」

「ベリーはクリシェを甘やかしすぎなのよ、まったく」


クリシェは突如の理不尽を受けながらも渋々離れ、ベリーを見上げる。

ベリーはいつも通りに笑みを浮かべた。


殺意と願いと愛情と


クリシェにとって、セレネとベリーは特別な存在である。

そしてそうであるが故、普段以上にクリシェはベリーを気にしていた。


気遣うようなボーガンに大丈夫だと笑顔を浮かべ、食事を楽しみ、いつも通り一緒に湯を浴びながらもベリーは普段とは少し様子が違う。

その度原因を考えて、考える度に不快は強まる。

――殺そう、と決意するまでにそう時間は掛からなかった。


クリシェは人を殺すことに対して、何ら抵抗を覚えない。

彼女にとっては、果実をもぐのも人を殺すのも同じである。

食べたくなれば果実をもぐし、不愉快であれば相手を殺す。


屋敷に来てからはベリーの存在もあり、クリシェは常に上機嫌。

そうした異常性は鳴りをひそめていたものの、本質そのものは変わらない。

彼女はどうあれ、異常者であった。


クリシェにとって大事なベリー。

彼女を不快にさせるものは、クリシェにとっても何より不快なものであり、そう企図することに何ら躊躇もなかった。

クリシェなりにベリーと『共感』し、結果としてそうすることを決めたのだ。


馬車での話からクリシェもいくらか察しがついている。

ベリーに過去、酷いことをした相手であるのではないか、という程度の浅い想像であったが、それでも十分であった。

昔の話であったため、聞いた時にはそれほど気にはしていなかったが、こうして目の前に現れてベリーを不快にさせるのだから今後のために殺しておくほうが良い。

クリシェは短絡的にそう考える。


とはいえしかし、問題もまたベリーであった。

ベリーは常に自分の側にいて、眠るときも一緒である。

それはクリシェがそう望んだためであり、そしてそうあることは彼女にとって何より幸せなことであったが、今日に限っては問題であった。


結果として彼女が寝静まるまでずっと待つことになる。


普段から味わう彼女の温もりによって生み出される睡魔――それと必死に戦い、抜け出す。

ベリーを起こさないよう気遣って、しばらくその美しい寝顔を見つめ、いつものようにキスをしたくなるも我慢した。

ちゃんと寝入っていることを確認して安堵すると、肌の透けるような薄紅のネグリジェのまま音を立てないよう外套を裏返しに羽織って、フードを被る。

胸元にはクリシュタンドの紋章があり、銀の刺繍もあるが、布地を何枚か重ねて造られた外套であるため、そうすれば単に真っ黒な外套となる。


一部屋を改築し、仕切りを設け二部屋にした狭い部屋。

訪れる貴族があまりに多いため屋敷にはこうした部屋が多いらしく、その名残か隣のセレネの部屋ともベランダからも行き来が出来る造りであった。

呼吸の音さえ気遣いながら着替え終わり、空気が悪い、という名目で事前に開けておいたベランダへの扉を見る。

天気が良い。月の光で少し明るいのは問題だった。

この外套を着込めば大丈夫だろうとは思いつつ、屋根を跳んでいこうと考える。


部屋に置いてある曲剣は取らず、ナイフだけを一本抜き取った。

もしベリーが目を覚ましても気付かれないように、だ。

外の空気を吸っていた、と言える程度の時間で、素早く終わらせて帰ってくる。


ボーガンの話では、ロランドは偶然この街に訪れ、ここの貴族に挨拶をしていたところであるらしい。

近所の宿に泊まっているという話を軽く漏らしたのも聞いている。

幸い、この街で近所にある高級宿は一つだけ。

探すのに手間はない。

見つからずとも適当に、一人二人を捕まえて拷問すれば済む話だった。


行こうと考え。


「…………」


けれどもう一度ベリーを見て、視線を揺らす。


――本当に起きないだろうか、と不安を覚えた。

出ていってすぐに目を覚ましてしまうと、流石に誤魔化せない。


見つかったらベリーは怒るだろうかと考え、嫌われたらどうしようかと考え、ただただ不安が胸の内に生じた。

クリシェに取って不安という感情は、ごく最近生まれたものだった。

クリシェに甘く、優しいベリー。

そんなベリーに依存すればするほど、ちょっとしたことで不安になる。

依存していることが原因であるため、それを解消しようと何度か考えたものの、ベリーはどこまでも優しく、離れがたい。

心地よさを失うのが嫌で、そう思っている内にずるずると依存は強まる。

そうなるほどに、ベリーに嫌われることへの不安が強まる。


扱い方のわからない感情で、慣れないものであるが故に、クリシェはその対処法がわからなかった。

何のためにそうしようとしているのかも、段々と分からなくなってくる。


ベリーが不快に思う。だから殺す。

ベリーのためにそうしようとしていて、でもベリーはそれをいいとは言わないだろう。

ルール破りなのだから当然だった。


『その……ベリーが嫌だったり、怒ったりするようなことはちゃんと言って欲しいです』

『大丈夫ですよ。大好きなクリシェ様がわたしを喜ばせてくれようとしてくれたことで、どうして嫌がったり怒ったりするものでしょうか』


自分が今からしようとしていることは、ベリーを喜ばせることだろうか。


――違う、と思った。

ベリーの不快を取り除くために、ベリーの喜ばないことをしようとしているのだ。

ぐるぐると頭の中で色々なことを考えて、クリシェはじっとベリーを見つめる。


「……くりしぇさま」

「っ……」


声に慌てて身を引いて、引いた拍子に手を棚にぶつける。

音が響いて咄嗟にベリーを見る。寝言だった。


ほっと息をついて棚から離れ――しかし、外套が棚の上にあった曲剣を床へと落とす。


「ぁ……」


今度こそ大きな音が鳴って、


「クリシェ様……？」


ベリーが薄目を開ける。

クリシェは固まり、ただベリーを見つめた。

身を起こしたベリーは薄手のネグリジェのまま体を起こし、首を傾げる。


「どうされました……？　外套なんて着て」

「ぁ、と、その……お外の空気を、吸いたくなって」

「……そんなに匂いますか？　このお部屋」


ベリーはすんすんと匂いを嗅いでみるも、特に変な匂いはしない。

立ち上がるとクリシェに近づき、手を伸ばす。

クリシェは後ろに下がるも棚にぶつかる。

ベリーはその様子に不審を覚えながらもクリシェの額に手を当てた。


「熱は……いつも通り、でしょうか。うーん、寝てたせいでわたしの体温も上がってますし、あんまり当てにならないですね」


クリシェは目を泳がせる。


「お鼻の調子が悪いのかもしれませんね。お体の具合は？　他に変な所はございませんか」

「いえ、その……」

「ずっと馬車の中で知らず疲れが溜まっているのかも知れません。ええと……」


ベリーは鞄を漁り、中から果実を取り出す。


「ちょっと、果物をお剥きしましょうか。気分も変わりますし、栄養にもなりますから。何がよろしいですか――わっ」


クリシェは抱きつき目を伏せる。

ベリーは困惑しながらも、彼女の様子がおかしいことに気がついて。

落ち着かせるように抱き返し、頭を撫でた。

叱られる子供のような様子だった。


「どうなさいました？」

「っ……」

「わたしに何か怒られるようなことでも？」


クリシェは少し迷いながらも、頷く。


「……クリシェ、嘘、つきました」

「嘘だなんて……どうされました？」


しばらく震えるクリシェをそうして抱いた。

大丈夫ですよと繰り返し、落ち着かせ、ベリーはクリシェの背中を叩き体を離す。

胸元の紐を解いて外套を脱がせようとする。

クリシェはそれを止めようとし、しかし諦め――ベリーは彼女がナイフを持っていることに驚きを浮かべた。

しかし少し考え込んだ後、何も言わずそれを受け取って果物を手に取った。


「ひとまず甘い物でも食べて落ち着きましょうか。さ、座ってください」


ベッドに腰掛け、部屋の小さな机を寄せると、その上にハンカチを敷いて林檎を切り分けた。細工を入れて兎を作り、クリシェの口へと運ぶ。

クリシェは何も言わずそれを咥え、手にもつと、何度かに分けて小さな口で咀嚼する。


「おいしいですか？」

「……はい」


次の林檎は彫刻のように。

器用に刃を入れていき、その余りを口に入れながら、おいしいですねとベリーは微笑む。

それからクリシェの顔が沈んだままなのを見て、少し迷い、それから苦笑する。


「……正直、恨んでいないと言えば嘘になります。殺してやりたいと、当時はそう思っておりました」


クリシェは目を見開いてベリーを見る。

ベリーは微笑みを返して、


「わたしも、そう思うことはあるのです」


と言った。


「クリシュタンドに来た頃はご当主様の書物を読んで、戦いに向いた肉体拡張を学びました。護身術を習いたい、とご当主様に稽古をつけてもらいもして。……当時は言ったように体が弱かったですから、ねえさまやご当主様には少しでも動けるようになりたいからだと説明しましたけれど……とはいえ、実際のところはロランド様を殺すためです」

「ベリー、が？」

「ええ、うんと子供でしたから。ふふ、でも、お二人にはすぐに気付かれていたみたいです。……肉体拡張を覚えてから少しずつわたしの体も良くなってきてましたから、わたしが熱心にやっている理由がわかっていても言い出せなかっただけで」


懐かしむようにベリーは笑う。


「お嬢さまが無事お生まれになって、ねえさまはとても幸せそうでした。ねえさまもわたしと同じで、あまりお体の強い方ではありませんでしたから、産後は少し心配でしたがそれも乗り切り。……それを見届けてわたしが家を出ようと準備をしているころですね、ねえさまと一緒にお料理をしたのです」

「お料理？」

「……はい。ねえさまは、ふふ、お嬢さまとそっくりで、そういうことになるととっても不器用で、思い出すとおかしくなります」


――どうしてあなたにばっかりそういう器用なところが行くのかしら。不公平だわ。

――ねえさまはわたしに持ってないものを沢山持ってらっしゃいますから、釣り合いが取れますよ。

――ま、無い物ねだりね。……アルガン家にはお金はなくて、ロランドにはお金があった。それだけのことよ。


「巡り合わせ、なのだとねえさまは言いました。アルガン家にはお金がなくて、ねえさまは辱められて。けれどそのおかげでご当主様に出会えて、お嬢さまを授かれた。そして今のねえさまは幸せで、不器用な自分の代わりに器用な妹もいて――わたしのおいしい料理を毎日食べられて満足だって」


林檎は少しずつ形を変えて、女性の横顔になっていた。


「ねえさまが辱められたことが、何より悔しかったです。許せなかったです。……でも、ねえさまは、自分の幸せを願うなら、わたしがそんなことに囚われて罪を犯すより、巡り合わせを素直に感謝して幸せになってほしいと言いました。刃物の扱いが上手なら、人を刺すよりおいしい料理を作ってなさいと」


ハンカチの上に林檎とナイフを置いて、一息をつく。


「クリシェ様は、わたしのためにナイフを取ってくださったのですか？」

「……わかり、ません」


クリシェは静かに言った。


「ベリーを不快にさせる相手は、クリシェに取っても不快です。だから、その……でも、ベリーはそういうこと嫌がるって、思ったら、よくわからなくて、……いいことか悪いことか、わからなくなって」


たどたどしくクリシェは言葉を紡ぎ、「……ではやはり、わたしのことを思ってくださったのですよ」と言った。


「クリシェ様をとても、心配させてしまいました。わたしはいけませんね」

「ベリーは全然――」


林檎の欠片をクリシェの唇に押しつけて微笑む。


「ねえさまの言葉に納得しつつも、わたしはたまたま運が良かったからそう言えるだけだと思いました。……結局、二人目の子供と一緒に、ねえさまは亡くなってしまいましたから」


――姉妹って素敵よね、姉弟でもいいわ。自分に足りないものがあったって、こうしてすぐそばで見せてもらえるんだもの。

――セレネにも妹か弟、作ってあげたいの。ボーガンは男の子のほうがいい、って言ってるけれど、セレネもあのかわいがりようだもの、どっちだって良さそう。


――……あの子に寂しい思いをさせちゃうわ。代わりにお願いね、ベリー。あなたもそうだけれど、ちょっと頑張り屋さんすぎるから心配なの。


「お嬢さまはちょっと真面目すぎて、意地っ張りです。ねえさまはそういうお嬢さまが心配で、妹か弟を作ってあげたかったみたいです。そうしたら少しは気持ちが休まるだろうって。だから、がんばって……でも駄目でした」


ベリーは思い出すようにしながら目を伏せ告げる。


「そうして、お嬢さまをねえさまに任されて、ねえさまの代わりにと、わたしはなるべく明るく振る舞いました。でも、お嬢さまはどんどん思い詰めていくようになって、わたしはやっぱり、そういうのが苦手なのでしょう。どうしたらいいのかわかりませんでした。……でも、そんな折りにクリシェ様が来て下さいました」

「……クリシェ？」

「はい、クリシェ様です」


ベリーはそのままクリシェを引き寄せ、膝の上に寝かせる。

額を撫でた。


「クリシェ様がいらっしゃってから、セレネ様は見違えるように明るくなって、わたしも毎日ご一緒に、色々なことをさせて頂いて、とても楽しくて。……これが、ねえさまの言っていた巡り合わせなのだと思いました」

「……巡り合わせ」

「ロランド様を恨んでおります。でもそのおかげで、ねえさまはご当主様と巡り会って、お嬢さまと巡り会い、そしてクリシェ様と巡り会った。だから今はとても幸せで、もし過去に戻って違う今が選べたとしても、やはりわたしは……こうしてクリシェ様と巡り会えるこの今を願うでしょう」


いとおしむように額を撫でて、それから頬。

ベリーはどこまでも優しげに微笑んだ。


「クリシェ様はわたしよりずっと、器用です。きっと簡単に、色んな事ができるのでしょう。でも、そのお力はもっと楽しくて、幸せになれるようなことのために使って欲しいと思います」

「……楽しいこと？」

「はい。包丁で人を殺せばすっきりするのかもしれません。でもお料理を作る方がずっと楽しくて、幸せになれることでしょう？」

「……はい」

「わたしは少なくとも、そうねえさまに教わりました。そして、そのおかげで今はこうして幸せです。……クリシェ様にもそのような幸せが訪れて欲しいと思いますから、わたしはやっぱりクリシェ様にもそのようにお教えします。そういうことです」


クリシェはぼんやりとベリーを見つめ、視線を惑わせた。

迷うように、怯えるように、不安そうに。

やっとのことで視線を戻すと、クリシェはどこか辿々しく口を開いた。


「クリシェのこと、怒ったり、しないんですか……？」

「わたしのことを想って、クリシェ様が刃物を取ってくださったんです。そのことはとても嬉しく思っておりますよ。もしその結果、クリシェ様が誰かから怒られるようなことをしたとしても、わたしも同罪です。その時は、わたしも一緒に罪を償います」

「でも、ベリーは全然……」


唇を指で押さえた。

優しく撫でるように、けれどそれだけで言葉を封じるには十分だった。


「そういうものです。わたしはどこまでもクリシェ様とご一緒すると決めておりますから、気を付けてくださいませ。こう見えてしつこいですから」


ベリーはどこか楽しげに、くすりと笑って続け、


「でも、やっぱりご一緒するなら怒られるよりも、できればお料理したり、お茶を飲んだり、こうやって一緒にお休みしたりしたいです。もしクリシェ様がわたしを想ってくださるというのなら……わたしと出会えたことが、クリシェ様にとっても、良い巡り合わせであったと思ってもらえるならば、そうやって……」


そこで僅かに言葉を切ると、一瞬目を伏せ、静かに告げる。


「わたしと……これからもそうやって、ずっと一緒にいて頂けたらと思います」


ベリーの言葉に生じるのは、あやふやで、不確かなもの。

クリシェにはそれが何かはわからなかった。

ただ、それがなんであれ、彼女に返す答えは決まっているとクリシェは思う。


体を起こすと抱きつくように、クリシェは彼女の膝の上に乗る。

そして自分の気持ちを伝えるように唇を重ねて、幸せそうにクリシェは答えた。


「……クリシェも、ベリーとずっといたいです」


少しの間が空いて、ベリーはただただ、クリシェの白い頬を撫でた。

長い睫毛に包まれた、どこか濡れたような茶の瞳がクリシェの瞳を覗き込むようで、頬を撫でる手つきはどこまでも心地良く。

クリシェが言葉を発さぬ彼女へ小首を傾げると、彼女はその頬を両手で包み込み、


「……ん」


――それから静かに、ゆっくりと、唇を重ねて答えを返した。


優しく触れて、押しつけられ、名残惜しむように緩やかに離れる。

それはクリシェがいつもするよりも、随分と長いキスのように感じられた。


「あ……」


ベリーはぱっと気付いたように顔を離し、頬を真っ赤にして目を泳がせる。


少なくとも、ベリーがこうして唇にキスをするのは初めてであった。

クリシェはそのことに少し驚きながらも嬉しくなって、またキスを返す。

彼女を真似るように、丁寧に。


ベリーはますます頬を赤らめ、裏返りかけた声で告げる。


「……も、もう遅いですし、寝ましょうか」

「えへへ、はいっ、あ、林檎……」

「そ、そうですね。忘れてました、食べちゃわないといけませんね」

「クリシェ、ベリーにあーんしますね。はい、あーん」

「ぇと……は、はい、あーん」


ベランダの方から勢いよく戸が閉まる音が響いて、そちらを見る。

ベランダの扉は開いたままで、音は隣のセレネの部屋から響いたものであるらしかった。


クリシェは「セレネ？」と首を傾げ、ベリーは困ったように頬を掻き、笑った。


――翌日。


「……セレネ、大丈夫ですか？」

「誰のせいよ……」

「……？」


朝食を食べ身支度を終え、馬車に乗り込む手前――セレネはクリシェを睨みつつ、小さく鼻を啜る。

昨晩、長い時間夜風を浴びたため風邪を引いたのだ。


なんとなく。

そんな程度の予感であった。


同じくロランドに会ったらしいボーガンが気遣うようにベリーに声を掛けた時のことだ。

やはり、昔に何かがあったのだろう、とセレネはぼんやりと考えた。

不快な商人――ロランドは今日偶然、この屋敷への挨拶に来たという。

どうにも近くの宿に泊まっているらしいと、そんなことをボーガンが漏らしたときだ。


――ずっとベリーの様子を気にしていたクリシェがボーガンを見た。

いつもの無表情。

でも、なぜだかそれが妙に気になった。


クリシェは意外と機嫌が顔に出る。

市場を回っていたときには嬉しそうに頬を僅かに緩めていた。

帰ってきてからは、段々と無表情になっていった。

クリシェはどこかぎこちないベリーの様子をずっと気にしていたから、上機嫌でなくなるのは当然で、彼女を心配しているからだと見るのが普通だろう。

そう思いながらも、胸騒ぎがしたのだった。


必要とあらば、クリシェは人を殺すことに躊躇がない。

クリシェはベリーに懐いている。ともすれば危ういくらいに。

そんなベリーを悲しませるものは許さないだろう。

許さないならばどうするか。


まさかそんなことはしまい、などとは思えなかった。

戦場で誰より人を殺したクリシェの姿は目に焼き付いている。

クリシェの純粋さも知っている。


考えすぎではないか。

そうは思いつつも、半信半疑で、隣の部屋と繋がったベランダに立った。


ベランダで立っていた。


――夜の冷気で冷え込むベランダで立っていた。


ベリーが目覚め、二人が話し始めた後も、部屋に戻る訳にもいかず、二人の話に耳を澄ませながらもじっと立ち、辛抱強く。

ベリーがクリシェを説得するのを聞き届け部屋へと戻ったわけであるが、結果としてこれである。


強い魔力に包まれる彼女らのようなものは、常人に比べれば体は丈夫と言えるが、とはいえ風邪を引かないわけもない。

肌着に毛布を掛けただけという格好は問題であっただろう。

とはいえ単なる勘で、半信半疑。

わざわざ厚着をするのもどうかなどと考えてしまい、結果としてその格好で過ごすハメになったのはある意味仕方の無いこと。

冷えが厳しくなったところで取りに戻れば良かったのではないか、とも思うが、軍に身を置くセレネである。

交代要員もなく持ち場を離れることを愚行と断じる生真面目さがあり、それがあだになった。


嫌な予感は当たっていたため、無駄ではなかった――そう思いたいが、全部ベリーが解決してしまったために出番もなく、何やら損をしたような気持ちで一杯である。

不機嫌そうにセレネは鼻を啜る。


「馬車でお休みになっては？　わたしがクリシェ様と馬に乗りますので」

「そこまで酷い風邪じゃないわよ。それにこういう時は狭いところに籠もっておくより外気に当たっておく方がいいの」


セレネは拗ねたような口ぶりで言って、ベリーは心配そうに眉尻を下げた。

それを見ていたガーレンが告げる。


「……とはいえ、式を控えておる。こじらせてはいかん。後ろの荷馬車に乗せてもらうといい」

「ええと、でも、ガーレン様。お気遣いは嬉しいのですけれど、それはあまり見た目が」

「幌を立てれば良い。将も兵も、軍人はその体が宝だ。そうボーガンにも教えられただろう？」

「……はい」


セレネは頬を染め、ベリーは馬車荷を軽く見て、手を叩く。


「ではそちらに三人で乗るといたしましょうか。行きは荷台も空いておりますし、風を通しておけばうつることはないでしょう。それに看病も出来ますから」

「うぅ……」


馬車には荷物などを乗せてはいるが、褒美として与えられる宝物などを運ぶため、荷は軽くスペースもあった。

三人が乗る程度ならば何も問題はない。


ベリーは兵士達とてきぱきと幌を立て、クリシェもそれを手伝い、クリシェの希望で大量に持って来ていた毛布を敷き詰めた。

クリシェはご機嫌そうに背中からセレネを抱いて、ベリーはそれを見ながらにこやかに笑う。


「……ありがとうございました、お嬢さま」

「礼を言われるようなことはしてないわよ」


話が終わってイチャイチャしだした二人に対して無性に腹が立ち、わざと聞こえるようにベランダのドアを閉じたのであるが、セレネは天邪鬼にもそう言った。

拗ねていたのもあるし、ベリーの話を聞いて思うところもあったからだ。


「わたしのお守りはもういいわ。……あなたはクリシェのお守りをしてなさい」


ベリーは目を見開いて、伏せた。


「……はい。差し出がましいことでした」

「感謝してるわよ」


セレネはベリーを見ずに続けた。


「……お母様のお願いは叶ったわね」

「え？」

「ほら……お馬鹿で脳天気で間の抜けた、手の掛かる妹が出来ちゃって。おかげであなたもわたしも、自分のことには手が回らなくなっちゃったもの。これも巡り合わせというやつかしら」

「ええ、きっと。わたしは、そう思います」


ベリーはクリシェの頭を撫でて、クリシェは頬を膨らませた。


「あの、クリシェはお馬鹿じゃないです」

「……そう思ってるのはあなただけよ」

「いひゃいっ」


セレネが後ろを見ずに頬をつねって、ベリーがくすくすと笑いながらもたしなめる。

そうして、旅は続いた。


妄想の王都


――王都アルベナリア。


アルベラン王国の始まりは森に住む小部族であったという。

他の部族と違う点は、彼等が非常に器用で、工作に長けていたという所。

力こそが全てであった時代に砦を築き、防壁を組み、彼等はそれほど武勇に優れていたわけではなかったが、ただ知恵によって周囲の部族を呑み込み武威を示した。


彼等を更に強大にしたのは南西の山から取れた灰だった。

偶然の発見によってそれが凝固し、高い耐久性を得られることを発見し、そのメカニズムを解明。錬成岩と名付けたそれらによって彼等は砦と防壁を建て、多数の城塞都市、城郭都市を築き上げた。

もはや周辺世界に敵はなく。

王は自らを、神の血を継ぐもの――アルベランとし、その王国の中央に王都アルベナリアを築きあげその力を盤石のものとした。

この王都は王の権威、その象徴。

アルベナリアは錬成岩によって作られた高い防壁に囲まれ、そしてその内側に広がる城と家、建物の全てが錬成岩によって築かれている。


平原にあって、陽光に白く輝く都市の美しさ。

アルベナリアはその外観から、白い都と呼ばれていた。


防壁の外に広がる広い城下街を抜け、巨大な城壁の門をくぐる。

錬成岩によって作られた見事な家々が立ち並び、丈夫そうだ、とクリシェはぼんやり見つめた。


これほどまでに錬成岩を多用している都市は他にない。

やはり木製土壁のほうが容易で安価。煉瓦や錬成岩によって家を建てるのは火を使う職人や富裕層であるから、見ることはあってもこうしてずらりと並んでいるのを見ることは中々なかった。

白い都というわりに屋根はなかなか色とりどりだと眺めながら、少なくともこの街を焼くのは難しかろうといつも通りに観察する。


商人でごった返す城壁の外と比べ、門の内側は比較的静かで、歩くものの身なりは良かった。


そうした街を抜け、屋敷の建ち並ぶ一角を過ぎ、少し高台にある城門を更にくぐる。

そこからが王領であった。

いかに貴族であっても許しがなければこの城門はくぐれない。

付き従っていた護衛の兵士達も、御者を残してここで別れた。


周囲には大きな庭園。川からわざわざ水を引き揚げ、庭園の中にも小さな川を造り水を流していた。

噴水が至る所にあり、意匠も鮮やか。

明らかに貴族と分かるものたちがこちらを見て姿勢を正すと、左胸に右の平手を当てる。

あなたにこの身を捧げます、という軍人式の敬礼であった。

セレネやガーレンは同じように平手で、ボーガンのみは右手の親指を心臓へ突き立てるようにして返す。

その忠誠を我が血とする。そういう意味合いを持つ上位者からの返礼。

将軍――軍においてその上にある階級は王弟が有する元帥しかないため、王領に出入りするような貴族であっても軍人であれば大抵ボーガンの方が格上であった。


馬車の小窓からそのような光景を眺めていたクリシェは、ベリーに身だしなみを整えられ、そうする内に馬車が止まった。

白くそびえ立つ王宮ではなく、止まったのは小さな屋敷。

身支度を整えたり、荷物を置くのに使用される屋敷だった。

一時的なもので、その後は王領の外にある屋敷のいずれかを割り当てられることとなる。


「ふふ、完璧です。さ、降りましょうか」

「はい」


満足げにクリシェの姿を見て微笑み、先にベリーが馬車を降りた。

そしてクリシェの手を引くように手を差し出す。

いつも以上に丁寧な所作は、他の貴族の目があるからであった。

些細な不作法で悪意に満ちた噂を立てるものはどこにでもいる。

それを避けるためにベリーはいつも以上に使用人としての作法でクリシェを導いた。


クリシェもまた、いつも以上に行儀をよく。

ベリーの平手に手を置いて、しっかりと立つ。

屋敷を出る前にいくらか勉強をしたため、下手な貴族よりも貴族らしかった。


門の前には頭を下げ続ける十数人の使用人と黒の礼服を身につけた老人が一人。

老人――執事は顔を上げると笑みを浮かべてボーガンを見る。


「ようこそおいでくださいました、クリシュタンド辺境伯。私はこのイルネ屋敷の管理を任せられたオーザルと申します。ここでの滞在が心安らぐものとなりますよう、使用人一同、誠心誠意を持って身の回りのお世話をさせて頂きます」


王の兄弟など直近の血縁であれば大公。

その血筋に近しいものであれば公爵。

辺境伯はその下となり、つまるところボーガンは普通の貴族としても最高位に当たる爵位を持つ。

王国外縁部を守護する将軍などはよほどの事情がなければそうした地位にあることが多い。

この下には伯爵、男爵、そして騎士。

これらのものはかつて領主が存在し、その権力が強かった時代に作られた名残であったが、今も管理する領地や与えられた責任に応じてこのような爵位が使用されていた。


「……滞在？　外の屋敷ではなくここでか？」

「ええ、そのように伺っております。少し、失礼を」


オーザルはボーガンに顔を寄せ、小声で何事かを囁いた。

ボーガンは神妙な顔で頷き、わかった、と答える。


「では、よろしく頼む。後で色々と挨拶に回りたい」

「は。予定をお伝え頂ければ私の方から確認を」


そうして二人が話していると、エプロンドレスに身を包んだ若い使用人の一人がクリシェとベリーに近づき、ベリーが手に持っていた荷物を預かる。


「お預かり致します、アルガン様」


黒髪を後ろで纏めた使用人は名乗ってもいないベリーを家名で呼び、頭を下げた。


「ありがとうございます。よろしくお願い致します」


ベリーも軽く礼をしながら、彼女達は客の連れてくる一使用人の家柄まで把握しているのかと少し驚き、感心する。


基本的に、使用人は貴族や富豪の令嬢が行儀見習いとして奉公へ出されるものが多い。

貴族の使用人は暗殺者や間諜などを避けるため、しっかりとした出自の人間でなければならないからだ。

単なる平民の使用人を取ることは良しとはされないし、下流の貴族が上流の貴族へと娘を使用人として預け、奉公させるのが普通である。

これには文字通り作法を知る、という面もあれば、あわよくば嫁や妾として婚姻関係を結ばれないかという打算的考えもあった。


結婚は文字通り家同士の繋がりであり、上流貴族が下流貴族の嫁をもらうことはなかなかない。しかし使用人として働くことで個人的な情が生まれ、器量がよければそれだけで上流貴族の目に止まる可能性がある。

そうした繋がりが生まれれば出世も見えてくるため、下流の貴族はこぞって上流貴族のところへと娘を奉公に出し、貴族達は使用人に事欠くことがなく――そういう構造が成り立っていた。


上流貴族が多く訪れる王領の使用人となれば、当然それなりに格が高く、血筋としては男爵家のベリーより上になるものも多かったが、このような場合においては賓客の使用人の方が格が上として扱われる。

そのように扱われることに関しては知っていたが、とはいえ家柄まで把握されているとなると素直に驚きであった。

王領の使用人とは立派なもの――と感心していたベリーであったが、今回は極めて特殊なケース。


いかに王領使用人とはいえ、普通は客の連れてくる使用人など調べはしない。

場合によれば十数人と使用人を引き連れる貴族もいるのだ。

それをいちいち把握しきるなど膨大な手間であるし、仮にそれが出来たとしても同じような格好をした使用人達から見たこともない人物を区別することなど出来る訳もない。


ただ、今回に限っては別であった。

王領で働く彼女達は貴族の様々な噂話を知る。


――当然ながら、妻に先立たれたボーガンのところへも度々、使用人を奉公に出したいという話があった。

一度得た爵位を失うことはなかなかないため、成り上がりとは言え辺境伯となったクリシュタンドは良物件だからだ。

しかしボーガンはそれを全て断っている。

この時代には珍しく、ボーガンは妾を取ることを好まない。

妻を生涯の伴侶と定めたからにはと自分に誓っていたため、新たに嫁を取る気はなく、またベリーという使用人が非常に優秀であったため、屋敷での生活にも不便はなかった。

そしてそのベリーが使用人を必要としていないとなれば、無駄を嫌うボーガンである。

新たに使用人を雇う理由もなく、そうした申し出を全て断っていたのだが――とはいえ、彼の個人的事情はともかく他者の受ける印象は違う。


辺境伯ともなれば数十の使用人を雇うこともままあること。

その中であえて使用人一人を貫くには、何かしらの深い理由があると誰もが考えるのは当然のことで、そしてその使用人は亡き妻の妹である。


――ベリーがボーガンの妾であるのではないか、と多くの者が考えるのも無理もないことであった。


妻に先立たれ、すぐに妹というのは体面があまりよくないため、今はまだ婚姻関係を結んでいないだけ――そうであればベリーは実質的なクリシュタンド辺境伯夫人。

彼女らが気を使うのも無理はなかった。


元は弱小貴族であったクリシュタンド家とはいえ、今は辺境伯。

そんな家の当主がまさか血の繋がった跡取りを娘のセレネ一人で済ませるとは思えず、時期を見てベリーと結婚し跡取りを作るものだと考えるのは極普通のことであった。

貴族にも女当主は存在してはいるが、出産は命の危険もある行為。

婿を取りながらも死産し、血を継ぐことなく産褥熱で死去することは決してないわけではなく、そのせいもあってか普通は男児を正嫡とする。

差別的なものがあるわけではなかったが、歓迎はされぬこと。

ベリーは出自と立場から、半ば当然のように彼女らから次の辺境伯夫人であると思われていた。


そしてボーガンが頑なに使用人――女を屋敷に入れようとしない理由は何かと考えれば、彼女の性格的な問題、その嫉妬深さにあるのではないかと邪推もしている。

そういう理由で、使用人達にとってベリーは極めて危うい存在。

決して無礼や不作法を働いてはならない相手であった。


とはいえ、ベリーはそんな彼女らの緊張など露知らず。

貴族としての作法は知るものの、体が弱かったベリーは姉とは違い表に出ることも少なかったため、社交界に関する知識は薄いもの。

自身がまさか彼女らの中でそのような扱いになっていることなど知るよしもなく、自分も見習わねばと素直に彼女らを感心したように見つめていた。


案内された屋敷の中はクリシュタンドのそれよりも豪奢であった。

絵画の類があちこちに掛けられ、調度品がずらりと棚へと並ぶ。

エントランスには煌びやかなシャンデリア――クリシェは手入れが大変そうだと思いながらも、ベリーに手を引かれ二階にある部屋の一つへと入った。


「ここがクリシェ様のお部屋となります。アルガン様のお部屋は……」

「後ほどで構いません。荷物はクリシェ様のものでございますので」

「畏まりました」


使用人の少女――アーネは頭を下げつつ、ベリーが持っていた手荷物――籠の中にある無数の果物を見る。

よほど果物が好きなのか、と不思議に思いながら眺め、その間にクリシェの外套をベリーが受け取ってしまっていることに気付き、慌てる。

使用人とはいえ、辺境伯夫人にさせることではなかった。

すぐにベリーから畳まれた外套を受け取り、部屋に置かれた洗濯籠の中に入れる。


「お部屋、別ですか？」

「え、ええ、と……そうですね、わたしは使用人でございますし……」


ベリーに顔を寄せると小声で尋ね、ベリーもまた小声で囁く。

黒に銀の刺繍を施されたワンピース。

透けるようにさらさらとした銀の髪と、整った妖精のように愛らしい顔のクリシェ。

そして赤毛を綺麗に肩の辺りまで伸ばした、同じく童顔ながらも女らしい美貌を持つベリー。

そうした二人が顔を寄せ合う姿に少し見惚れ、アーネは頬を赤らめる。


クリシュタンドの令嬢二人と使用人は大層美しいと噂は聞いていた。

とはいえ、アーネの想像以上のもの。

そこそこ可愛いと自負している自分が馬鹿らしいと思えるほどで、まるで物語の登場人物のようだと感嘆する。

その上、二人の距離の近さは何やら背徳的な香りであった。

アーネは自分の暴走しがちな思考を慌てて止める。


クリシェは十代半ば。

小柄で細身ながらも女性らしい成長をしっかりと見せていて、早いものであればこのくらいには嫁に出て子供を産むものもいる。

ベリーはそれを意識し、甘えがちなクリシェとの距離感をここでは気を付けているつもりではあった。


が、しかし普段の習慣というのは滲み出るもの。

体を離していてもやや寄り添うような距離。

クリシェは体をすり寄せるようで、その手はベリーの腕に添えられている。

年頃の美しき令嬢と使用人――妙に背徳的な印象を抱かれてもおかしくはないほど、二人の距離は近くあった。


ベリーは体を離しているだけで節度ある距離を保っていると思い込んでいたが、実際の所はそのようなもの。明らかに一歩、優しい目で見ても半歩ほど二人は近い。

これが二年ほど前であったなら自分で気付けていただろうが、彼女は彼女でクリシェに関する距離感というものが麻痺している。


ともすれば噂話の種になりかねないものであったが、アーネは随分と仲が良いのだろうと実に真っ当な解釈にとどめた。

アーネ自身が物語を好み、自分の想像力が豊か過ぎることを自覚していることもあって、二人が随分と綺麗だからそのような想像をしてしまうのだと押しとどめたのだった。


その性格のせいで、二人の滞在中は数多の苦悩が待ち受けるということを彼女はまだ知らない。


クリシェはやや唇を尖らせ、ベリーは苦笑しながら、ひとまずお茶にしましょうかと口にした。

そして彼女がポットに向かうのを見て、慌ててアーネが先んじる。

アーネは真面目な気性ではあったが、あまり要領が良くはない。

それは彼女の認識する七色の欠点の一つであった。


「こ、紅茶でございますね。そのような些事はお任せ下さい」

「え？　あ……そうですね、出しゃばってしまうところでした」

「いえっ、えと、大丈夫です……っ」


言ったあとに、何が大丈夫なのかと自分を罵倒する。

ベリーは少し驚いたようにしたあと、静かに笑った。

上品な笑い方で嫌味がなく、目には優しさが満ちていた。

よろしくお願いします、と軽く会釈するさまは見事なまでに美しく、所作は流れるよう。

明らかに使用人として格上であると、それだけでアーネは確信する。


今日到着すると聞き、アーネは入念に準備をした。完璧である。

部屋については七度確認したし、沸かしたての湯を使えるようにと一刻ごとに新しい水へと入れ替えている。

茶葉の香りを引き立たせるため、新鮮な湯が良いとされていることをアーネは知っているのだ。


しかしに近づいたところで、ぽこぽこと音が響いていることに気がついた。

蒸気が噴き出している。


「あら、ポットの湯が沸かしっぱなしになっていますね」

「あ……」


アーネは硬直する。

ベリーの手が魔水晶へと伸び、魔力を通す。

音はそれで弱まり、アーネは顔を真っ赤にした。

新鮮な水。

湧かしすぎな湯は御法度。


早くも入念な準備による完璧が崩れたことでアーネの平常心は崩れていた。

あがり症で打たれ弱いこともまた、彼女の自認する欠点である。


「ゆ、湯を入れ替えて参ります……っ」

「え？　いえ、何もそこまで」

「だ、大丈夫ですっ」


何が大丈夫なのか。

再び自分を罵倒しながらアーネはじっとベリーに見つめられ、再び硬直。

アーネもまたベリーを見た。


軽く七三に分けられた程度。

だというのに赤毛の髪は細くさらさらとして、不思議な清潔感があった。

細く形整った眉と長い睫毛に包まれた瞳は優しげで、ぱっちりとした二重。

鼻筋はすらりと通って、唇は桃色。輪郭も綺麗で、全体としてどことなく色気がある。

体つきが実に女らしいためだろう。

胸は形良く豊かで、しかし腰周りはきゅっとくびれている。


同じエプロンドレスでもこうまで違うものかとアーネは思う。

綺麗、かわいい、すごい。

エプロンには染み一つなく、まるで新品のようだった。


ベリーはふ、と笑みを浮かべた。

笑みもまた綺麗で、アーネは再び見惚れてしまう。


「そう緊張なさらないでください。クリシェ様はお作法をあまり気にされない方ですし、わたしもそうです。いつも通りで良いのですよ」

「は、はい……」


固まるアーネにもう一度微笑むと、手慣れた様子でベリーは紅茶を準備する。

アーネはその一つ一つが気遣いに満ちていること、そしてそれが淀みなく流れていく様に感動した。

よもや、紅茶の用意をする程度のことでこれほどまでの感動があるとは。


アーネには感動しやすいという美点があった。欠点であるかも知れないとも思う。


ベリーは紅茶の準備だけをして元の場所へと戻り、クリシェがちょこんと座るソファに腰掛けた。

距離はやはりどうにも近い。

クリシェがそこから更に擦り寄るようにベリーに近づくと、顔を寄せ興味深そうに――とはいえ無表情にアーネを見ながら尋ねる。


「……どうかしたんですか？」

「いえ、ちょっと緊張なさっているようでしたので。クリシェ様とわたしに、気を使いすぎていらっしゃるのですよ」


アーネは芸術品とも言える紅茶を盆に載せてゆっくりと近づく。

湧かしすぎた湯が注がれたとは言え、やはりそこにあるのは芸術である。

アーネは震える手でティーカップをソーサーの上に置き、ゆっくりと紅茶を注ぐ。

二人の視線が集まると手は余計に震え、それを見たクリシェは随分と不器用なのが恥ずかしいのだろうとようやく理解した。


未熟な部分を見られるのは誰もが恥ずかしいものである。

下手な兎の解体をゴルカに見られて恥ずかしかったことを思い出す。

クリシェは知らない人と共感できたと一人で喜び、どこか嬉しそうにベリーに顔を寄せる。


「わかりましたっ。へたっぴなのが恥ずかしくて緊張してるんですね」

「ひっ」


紅茶がやや飛び散り、ソーサーに水滴を零す。


「す、すみません、すみません……っ」

「く、クリシェ様っ、駄目ですよそんなこと言っては……っ」

「えと、でも、へたっぴなのを見られるのは恥ずかしいことで……」

「ストップです」

「ぅむ……」


慌てて布巾で零れた紅茶を拭うアーネは、横目にベリーがクリシェの唇に人差し指を押しつけるのを見た。

もはやいつもの癖である。

鼻先が触れ合うような距離でベリーはクリシェをじっと見て告げる。


「一生懸命やっているところに下手だなんて言われると、余計に緊張してしまいます。……そうですね、お料理を試行錯誤して上手く行かない時に、下手だなんて言われたらとお考えください」

「……それは、嫌です」

「そうです。そういう気遣いというのは、とても大切でございますよ。些細なことで人は傷つくもの、お気をつけくださいませ」

「はい……」


目を泳がせるクリシェに微笑み、頬を撫で、親指で唇をなぞった。

怒っているわけではありませんよとベリーが笑うと、唇を撫でられながらクリシェは頷き更に顔を寄せた。

それはもはや鼻先が触れ合うような距離ではなく――しかし二人きりという条件が満たされていないため、クリシェは仕方なく離れ、ベリーもまた「だめですよ」と困ったように小声で囁き手を離す。


アーネは粗相の後始末をしながらその光景を目撃し、もしかしてキスをしようとしたのではないか――などという事実の多分に入り混じった想像に顔を真っ赤にした。

すぐにそれを妄想と断じて首を振る。

これほど無様を重ねておいて、そんな想像に耽っている余裕はなかった。


「茶葉はグラベラスのようですね。いつも飲んでいるアルマレイと比べると随分さっぱりとした香りがしますよ」


ベリーはそんなアーネの百面相に気付いた様子もなく、話題を変えるようにそう告げる。

叱ったことでクリシェが落ち込んでいないかが少し心配だったのだ。

クリシェはクリシェでいつも通りの様子のベリーに、本当に怒ってないのだと安堵してほっとしたような顔になり、紅茶の匂いを嗅ぎながら答えた。


「ジリアン……よりもアセムみたいな感じですね」

「ええ。香り付けしたアルマレイと違って茶葉の香りがそのまま。そういう意味ではジリアンとアセムと同じですが、ご明察です。アセムの姉妹茶葉です。こちらはアセムより更にさっぱりした風味ですから、ストレートやレモンティーがオススメですね」


紅茶を注いでいたアーネはその言葉にはっとなる。

『こちらはグラベラス。さっぱりした味わいの茶葉で、ストレートやレモンティーにするのがおすすめでございます』などと尋ねられた時の答えまで考えていたのに、肝心のレモンを持って来ていないのだった。


「れ、レモンをお持ちしましょうか？」

「いえ、わたしは……クリシェ様はどうなさいますか？」


クリシェは湯気が立ち上る紅茶を見ながら迷う。

一緒にしようかと思いつつも、クリシェは猫舌なのである。

それも極度の猫舌である。

ベリーはその逡巡を見て取って、くすりと笑う。

蜂蜜を取って自分には一杯、クリシェは少し多い目に入れてやる。

それからゆっくりとかき混ぜ冷ましてやりつつ、アーネに尋ねた。


「明後日の日程はどうなっているのでしょう？」

「は、はい。朝の四つ鐘に城へ来られるようにと」


日の出を始まりとし、日は二十四刻に分けられていた。

魔水晶による大時計により正確な時刻を知ることはできるが、そうでない場所においては季節によって変わる日の出の時刻によって時間は変化する。

そのため、七刻や十刻などという言い方ではなく朝の何刻、日が天を示してからの昼の何刻、日の入りから何刻、という言い方をされることが多い。

鐘は一刻ごとに鳴らされるため、朝の四つ鐘と言えば日の出からの第四刻を示した。


「クリシェ様、明後日は日の出から湯を浴びて準備をしましょうか。髪を結い上げねばなりませんし、色々と忙しいですから」

「はい。髪、結うんですか？」

「ええ。クリシェ様はそうしてさらさらと流していても綺麗でございますが、時にはしっかりと結い上げるのも素敵でございますよ。ベリーがしっかりと整えさせて頂きます」

「……えへへ、はい」


クリシェは嬉しそうに微笑む。

綺麗な笑みで、美しく、可憐であった。

妖精のようなご令嬢であるという話は聞いていたが、クリシェは噂通りの神秘と幻想を秘めていて、それがこうして表情を作ると途端に血が通ったようなものになる。

ベリーに身を寄せ――じりじりとクリシェが擦り寄った結果もはや二人は密着していたが、知らぬ間にアーネにもそのことへの違和感が失われていた。

午後の差し込む光の中、二人があまりにも絵画的であったためだ。


「さ、どうぞ、クリシェ様」


適度に温んだ紅茶を差しだし、クリシェはそれに口付ける。

微笑む二人の姿をただ、アーネはぼーっとしながら見つめた。


仕事を忘れて注意力散漫になるのもまた、彼女の欠点の一つであった。


王弟


――王国では現在一つの問題が発生していた。

問題とは原因不明の王の病と、それに伴う王位継承権を巡る争いである。

これは本来であれば正統となる王位第一継承権を持つ王弟、ギルダンスタインではなく、十一歳の王女クレシェンタを王が指名したことに端を発した。


王弟ギルダンスタインは奴隷を弄び、淫らで倫理に反した享楽を好む異常者である。

彼を自身の後継者――次代のアルベラン国王とするにはあまりに行状が悪いとして、それを王自身が嫌ったのだ。


王が絶対なる権力を有する王国においては、何よりも王の意向こそが優先される。

とはいえそれは所詮建前――だからと言って強権を振りかざせば反発はあるし、無理が行き過ぎれば反乱が起きる。

王の指名は本来覆すことができぬものであるが、一定数の反発があれば実際的にはそれを成立させることもできず、王宮は今、王弟派と王女派の二つに分かれていた。


「まさか殿下ご本人がお見えになるとは……」


ボーガンは片膝をついて面を伏せる。

眼前にあるのは二十と少しに見える男であった。

金の髪を後ろに撫で付けた美青年、というべきだろう。

煌びやかな装飾の施された細剣を腰から外して机の上に、目立たぬ色の外套をカーペットに放り捨てるとソファに座り、足を組む。

中には赤と黒に金の装飾があつらえられたジャケットと、白いズボン。

金の腕輪のついた左腕を上げ、口を開く。


「顔を上げて座れ、ボーガン。俺は英雄クリシュタンド将軍に会いに来たわけじゃない。単に知己と話をしに来ただけだ。王族に対する礼は必要ない」

「……は。ありがたきお言葉です」


ボーガンは立ち上がり、男は対面のソファを示す。

王弟にして王位の第一継承権保持者。

ギルダンスタイン＝カルナロス＝ヴェル＝サーカリネア＝アルベラン。

王国大公爵にして元帥――辺境伯であるボーガンからしても遙か高みの存在であった。

若くは見えるものの、魔力を扱う貴族にとって外見の年齢はそう当てにならない。

その歳は三十の半ばを過ぎていた。

魔力保有者は基本的に肉体の最盛期が長く続くため、四十の半ばを超えるくらいまでは明らかな老化が訪れないことも珍しくはない。


「こうしてまともに顔を合わせるのは十五年にもなるか」

「はい、殿下。帝国とのあの戦以来です」

「はい殿下、もいらん。俺とお前の仲だろう」


ボーガンは頭を下げる。

内心では面倒なことになったとは思っている。


王宮での派閥争いには興味はない。

若い頃にはそうしたものへの憧れを抱く時期もあったが、歳と共に失われた。

こうした王宮政治とは関わり合いになりたくない、というのがボーガンの本音である。


「まずは戦勝を祝おう。秘蔵の酒を持ってきた」

「は」


当然のように人払いがなされ、部屋にはボーガンと二人。

雑にギルダンスタインはワインをグラスに注ぎ、テーブルを滑らすようにボーガンへ渡す。

悪名高いがギルダンスタインは極めて実際的な人物で、無駄な作法の類を嫌う。

立場ある王族であるにも関わらず、酒を注いでやる程度のことを何ら気にはしていない。


ボーガンはそれを受け取り、ギルダンスタインがグラスを上げるのに合わせ、それに倣い。

そして彼がグラスに口付けたところで、自らもまた口付けた。

秘蔵というのは本当であるらしく、深みのある良いワインであった。


「よほどの戦上手だなお前は。あの状況から北にいたお前が帝国を食い破るとは思わなかった。お前を将軍へと推薦したことは間違いではない」

「いえ。優秀な部下達のおかげです」

「謙遜をするな。お前の働きは昔によく見た」


十五年前の大戦。

ギルダンスタインは大軍を起こして帝国の西を攻めた。

当時はウルフェネイトが帝国と王国の境界であり、その版図を拡大させたのはギルダンスタインの功績。行状は悪くともギルダンスタインは無能どころか極めて有能で、王族として恥じることなき実力があった。

当時は軍団長であったボーガンもその戦での功績によって、彼により将軍へと格上げされている。


それからしばらくはあの戦について。

既にある程度情報は手にしていたらしく、まるで戦場に同行していたかのようにその戦局がどのように推移したのかを知っていた。

ギルダンスタインの諜報網は他国の内側深くにまで及ぶ。

普通なら知り得ないことまで彼が知っていることは恐ろしくあるが、これに関してギルダンスタインに他意がある訳ではないことは知っている。


無類の戦好き――ボーガンを軍人として高く評価してくれているのは事実だろう。

ギルダンスタインはまるで子供のように戦場話を求めたし、彼のそのような一面自体はどうあれ、ボーガンにとっても好ましい部分であった。

悪名高い人間であったし、事実そうなのだろうと感じるが、単なる個人として付き合うならば不思議と嫌いにはなれない。


「――しかし二人の美姫か。噂は王宮にまで届いているぞ。随分と優秀だそうではないか」

「ありがたいことです。二人揃って私以上の才覚を持つと断言出来ます。いずれは必ず、王国の新たな柱となりましょう」

「それほどか。まぁ、お前が言うのであればそうなのだろう」


くく、と笑いワインを見つめた。


「悪かったな。いざこざで随分と中央は後手に回った。お前とガーカには負担を掛けたと感じる。……俺が今中央軍を率いることに難色を示すものが多くてな」


王位継承争い。

その中でその一派の長となるギルダンスタインが軍を持てば、武力による王位簒奪も容易となる。

懸念されるのは当然のことで、結果として中立派であった西の将軍ヒルキントスが軍を率いることになったのだった。

王国中枢に深く関わる中央の将軍も同様の理由で使えず、西のヒルキントスが来ることによって配置の変更や軍の掌握に手間取り――あれほどの苦境に立たされていた理由はそういう、単なる政治的都合。

何事もなくギルダンスタインが中央軍を率いていれば、ウルフェネイトも落とされていなかっただろう。

戦地で過ごすほど、政治の世界が疎ましく思えてくるのは仕方の無いことだった。


「まぁ、それはさておき、だ。今後の身の振り方を考えるためにも一つ教えておいてやる」

「……身の振り方、とは？」

「クレシェンタのことだ」


ギルダンスタインは笑って告げる。


「実際お前達がどう聞いているかは知らん。兄上が素行の悪い俺に王位を継がせることを嫌い、クレシェンタを指名した。まぁ、そんなところだろう。否定はせんし、事実としてはその通り」


ワインを傾け、笑みを浮かべたままギルダンスタインは告げる。


「それならそれで、俺は構わんとは思っていた」

「それは……王位を継がなくても良い、ということですか？」

「ああ、そういう意味だ。特に自己弁護がしたいわけじゃない。俺は事実として享楽を好む。若い頃は度が過ぎたこともやった。近頃は落ち着いたと言われているが、まぁやりつくして飽きただけだ。性根が変わったわけでもない」


ボーガンは感情を見せないが、表情は僅かに硬く。

ギルダンスタインはそれを見ておかしげに笑う。


「王国大公爵、その地位があれば俺には特に不満がない。その気になって出来ないことなどないからな。むしろくだらん雑事に振り回されることを思えば王位など損しかない。戦は好きだが、政治闘争の類は嫌いでな。王位が他へ渡ることについて特に不満はないのだ」


グラスを煽り、ワインを注ぐ。

そしてそれを揺らしながら続けた。


「ただ、相手が問題だ。クレシェンタを見たことがあるだろう。どう思う？」

「……幼いながらも聡明で、お美しい方だと」


赤に輝く金の髪――妖精のように美しい姫だった。

遠目にしか見たことはなく直接話したこともなかったが、堂々とした、しかし上品な佇まいはよく覚えている。

最後に見たのは九つの頃であったか――


「素晴らしい。その通り、聡明で美しい。人柄良く慈愛に溢れ、お転婆なところもあれど品性は良く――まさに生まれついての女王と言えるだろう。しかし、俺が懸念するのはあれが化け物だということだ」

「……それは」

「文字通りの意味だボーガン。奴隷を意味なく殺し合わせただの、貴族の娘を監禁したあと捨てただの、俺の噂話は聞いているだろう。確かに俺はそのように人を使って遊んだ。遊んだが故に、人というものをよく知る。……だから分かるのだ、化け物が」


机に線を引くように、指でなぞる。


「王家の歴史は長い。何度か滅びかけ、蘇り、その中では数々の名君と暗君が生まれた。そうした長い歴史は安定によって築かれる。生まれ持って奇矯な振る舞いを見せるものがいれば、忌み子としてそれを殺した。……本来はクレシェンタも、そうした一人でな」

「忌み子……」

「馬鹿馬鹿しい王家の風習だ。俺は下らないと思っていたが、兄上は堅物でな。それに倣おうとした。……兄上は不妊で悩んでいたこともあって、ようやく出来た念願の一人目の時は随分と判断に時間を掛けたが……結局放逐したことにしてその先で殺した」


ボーガンは眉をひそめた。


「産んだ愛妾は特に兄上が熱を入れていた相手だったからな、そういう工作が必要だったというわけだ。どちらにせよ生まれてからは会うことも出来ず、娘は半ば幽閉状態であったから、まぁそのほうが幸せと言えるのかもしれんが」

「……なんと」

「それからほどなく二人目を孕んだ。生まれたのは同じく忌み子であった」

「その、忌み子というのは、見ればわかるのですか……？」


同じく不妊で悩んだボーガンは、話に耐えられなくなり尋ねた。


「泣かぬ赤子だ。泣くも黙るも赤子の勝手だろうと俺は思っていたがな」

「泣かぬ赤子……」

「しかし杞憂だったということになり、その赤子は王女として育てられることになった。……くく、すぐに泣くことを覚えた、と言った方がいいな」


笑うが、ギルダンスタインの目に笑みはない。


「忌み子と聞かされた愛妾は産褥熱で死んだ。以前の娘のことがあったから、というのもあるだろう。兄上は悲しみにくれ、本当に忌み子なのかと何度も尋ねた。使用人達は忌み子を泣かせるために努力した。……結果として忌み子は泣くことを覚え、窮地を乗り切った」


祝いのため一度見に行ったのだ、とギルダンスタインは続ける。


「実に赤子らしい姿であった。癇癪を起こしたように泣く。忌み子と聞いていた俺は拍子抜けで、真っ当な赤子じゃないかと思ったが、俺には妙に気に掛かることがあってな。……目が違うのだ」

「目？」

「演技だよ、ボーガン。赤子の頃から、あれは演技が出来る。もっともその時は違和感を覚えただけで、気付いたのはしばらく後であったが」


理想的な王女であったとギルダンスタインは語り、ただ笑う。


「適度にわがままを言い、花を愛で、本を読み、お伽噺に憧れてみせる。特に優れた様子を見せず、かと言って人より劣る様子も見せない。しかしそれは全てあれの演技だ。あれは誰より頭が回り、ものが見えている。そして他人から自分がどう見られるかも知っている。周囲の望むままに振る舞っているに過ぎんのだ」

「お言葉ですが、その……」

「気のせいじゃないさ。俺にはわかる。その後に生まれた兄上の子はことごとく死んだ。死因は様々だがな。王宮では他にも不審な死が目立つようになり、俺も殺されかけた」

「……殿下が？」


驚くだろう、と言った。

やはり笑みは口元にだけ浮かび、その目は真剣だった。


「俺は女の横では寝ない。寝首を掻かれるからな」


あっさりと、何でもないことのように告げる。


「……その日は何があったか、俺は上機嫌で女を呼んだ。とっておきのワインを飲んでやろうと言う気分だったんだが、部屋に行けば既にそのワインとグラスが一つ用意されていた。果物とよく研がれたナイフも用意され、気の利いた使用人を後で褒めてやろうと考えた。……が、俺はその日不思議と女の横で寝入っていてな」

「……？」

「ワインかグラスには何か睡眠薬のようなものが盛られていたんだろう。鋭く研がれたナイフは俺を殺させるためのものだ。少なくとも女に殺す気があれば簡単に殺せる状況があったことは間違いない」


思い出すように目を細めた。

ギルダンスタインの顔に笑みはない。


「俺がその日に呼んだのは偶然、普通に可愛がっていた女であったから殺されなかっただけだ。他の女を呼んでいれば間違いなく俺は死んでいた。……恨まれている自覚はこれ以上ないほどあるからな」


しかし、とボーガンは言い、顎に手を当てた。


「それだけの理由で……？」

「わかるさ。使用人の誰もがそんなものはなかったと言った。屋敷にはたまたま、病気の療養をしていたクレシェンタが滞在していた。……胸騒ぎがして使用人に聞けば、その日の少し前、ワインを飲んでみたいとわがままを言ったクレシェンタを俺のワインセラーに案内したそうだ。ご丁寧に、これは殿下秘蔵のワインですから飲んではいけません、と紹介してくれたらしい」


ワインを眺め、王弟は続ける。


「……そこでようやく噛み合った。そういう風にしてクレシェンタは色々なことを思い通りにしてきたんだとな。自分は決して疑われることのない手段で、表情にも出さず、あれは自分が玉座を手に入れるために、そうやって邪魔者を消してきたんだ」


ギルダンスタインはワインの縁を撫でた。


「兄上の病もクレシェンタの仕業だろう。毒を盛られているのだ、原因不明の病とされているがな。クレシェンタを疑う奴はいない。兄上はあれを随分と可愛がっているし、そして周りの愚か者もそうだろう。気付いてすらいない」

「……ですが」

「まぁ、言葉だけでは信じまい。お前はそういう奴だからな。この話を聞かせてやったのは単なる、戦地での礼だ。今回のことへの褒美でもある」


怪訝な顔を浮かべたボーガンを見ながら、身の振り方を考えるに当たってと言っただろう、とギルダンスタインは続けた。


「俺につけとは言わん。お前は今後王国のため長く戦ってもらわねばならん男だからな。単に、今回起きている王宮での派閥闘争には加わるなと、そう言いたいだけだ」


ボーガンがそのような人間であるとは思っていまい。

わざわざそれを伝えに来たのはどういう訳か――ボーガンには分からなかった。


「私は……自分を、単なる剣であると考えております」

「それでいい。実際の所、あれがおかしいのは事実だが、稀代の名君となり得るのかもしれん。そうであった場合、単に俺は今まで通り、お前は王国の剣のまま。仮に俺が勝ってもまた同じくだ」


優美な顔に悪意のない笑みを浮かべ。

それからギルダンスタインはボーガンを真剣な目で見つめた。


「……同量の金があったとてお前の存在は購えぬ。俺が生きている限り、お前には下らんいざこざで命を落としてもらっては困るからな、肝に銘じておけ」

「……ありがたきお言葉です」


ギルダンスタインはワインを口付け、飲み干す。

新たに酒は注がなかった。

ボーガンもワインを飲み干す。終わりの合図であった。


用件を済ませればあっさりと帰る。

ギルダンスタインはそういう男で、その辺りはさっぱりとしていた。

そういうところはこの男の美点だとボーガンは素直に感じている。


「くれぐれも気を付けろ。クレシェンタは邪魔者には容赦がない。信じるかどうかはともかく、俺が言ったことを心に留めておけ。……見かけに騙されると足をすくわれる女だ」

「わざわざのお気遣い、痛み入ります」


ボーガンが立ち上がると深く頭を下げ、ギルダンスタインは手を振る。

外套をそのまま身につけると、ボーガンが先んじて扉を開けた。


そして玄関まで見送るため二人は廊下を歩き。

その途中で声が響いた。


「いいお湯でございましたね、クリシェ様」

「はい、とっても」


階段を上がってきたのは寄り添うようなクリシェとベリー。

薄いネグリジェの上からブランケットで体を隠し、ボーガンとギルダンスタインを見ると横に避けて頭を下げる。

ぴたりと揃えたような所作にボーガンは感心し、ギルダンスタインはブランケットから覗くベリーの胸元を楽しみ――そして、その隣にあるクリシェへと目を向けた。


「養女のクリシェと使用人のベリーです」

「なるほど、顔を上げるといい」


言われて二人は顔を上げた。

ベリーの谷間に好色なものを浮かべたにも関わらず、ギルダンスタインが見たのはクリシェであった。

クリシェはやや不思議そうな顔をしながら見返す。


「……養女。ボーガン、どこの娘だ？」

「カルカという北方の村の出身です」


ギルダンスタインは眉間に皺を寄せ、少し考え込むような仕草を見せた。

部屋に早く戻りたいクリシェはベリーを見上げ、そしてどたどたという音のする方へ目を向ける。

一階の風呂場の辺りから小走りに駆けてくるのは黒髪を後ろで纏めた使用人、アーネであった。


――これまで何一つ使用人らしきことができていない。

今度こそはと、二人の湯浴みを世話するため勇んで風呂場へ続いたのは良いものの、クリシェの入浴の世話は完全にベリーが行っていた。

ではベリーを、と思ったのだが、ベリーはベリーでクリシェがぴったりと寄り添い洗い始め――アーネが手を出す余地などなく。

アーネが右往左往している間に二人は湯を浴びて泡を洗い流してしまう。


ベリーは少し恥ずかしそうにしながらも、アーネ様も息抜きなされては、と気を使い、アーネはひとまず体を洗ったのであるが、タイミングが完全にズレてしまっていた。

二人が出る頃に体を洗い終わり、お湯に浸からないと体が温まらないですよとクリシェに言われそのまま入浴。

アーネが一息をつき、二人のイチャついたような（ような、ではない）洗いっこを思い出して頬を赤らめている内に、すっかり世話も忘れて入浴を満喫してしまい、慌ててアーネが出た時には二人ともすっかり着替えを終えていた。


苦笑するベリーは慌てなくて構いませんよとアーネに告げるが、そこは真面目なアーネ。

慌ててエプロンドレスに着替えると、髪から雫の落ちるような状態で駆けてきたのであった。


「こ、紅茶のご用意を、ぃたっ」


――そしてそのまま、盛大に床へ転び。

それを見ていた四人は固まった。


アーネはすぐさま跳ねるように立ち上がり、四人を見て叫ぶように「お、お見苦しいところをお見せ、お見せしましたっ」などと頭を下げる。

ベリーは苦笑し、クリシェはそんなベリーを見上げ、柔らかな微笑を浮かべた。


ギルダンスタインはクリシェのそんな表情を眺め、気のせいか、と呟く。


「聞いていたとおり美しい娘たちだ。お前の娘と使用人でなければ良かったが」

「……ご冗談を」


ベリーは僅かに硬直し、クリシェは眉をひそめた。

その様子を楽しげに見ながらギルダンスタインは笑う。


「忠誠は金では買えん。単なる冗談だ。真面目に受け取るな」

「……は」

「俺は帰るぞボーガン。もう一人の娘を見るのは式の楽しみとしておこう」


ギルダンスタインは歩きながら呆れたようにアーネを見て、傍らのボーガンに告げる。


「間抜けそうだが、ここの使用人が気にいらなければ適当に言え。代わりはすぐに来る」


アーネは固まった。


仮病　～使用人アーネは見た、気がする～


クリシュタンド到着の翌日、アーネはベリーの世話をするはずだった同僚に声を掛けられた。


「アーネ、アルガン様はずっとクリシェ様のところにいらしたの？」

「え、あ、はい。その、クリシェ様に少しお熱があったようですので看病にと。長旅でお疲れだったようで……」


アーネは昨日の様子を思い出しながら頬を赤らめ、説明する――


風呂上がりのお茶を楽しみ、いつもならばそろそろ就寝という時間。

しかしクリシェはベリーを中々離さなかった。

ベリーと一緒にいたいクリシェは、さっきの人は誰だとか、明後日の式はどんなところで何人ぐらい来るのだろうかと、これまで全く気にしていなかったことを尋ね、ベリーを引き留め続ける。


クリシェとしては上手に誤魔化しているつもりであった。

アーネは客人の前で大転倒という先ほどの失敗を取り繕うため必死である。

無駄な真面目さに拍車が掛かってそれに気付いてはいなかったが、当然ベリーにはその意図もわかりきっていて、そうであるから中々彼女の引き留めを無下にはしがたい。

眠たいのを我慢するようなクリシェはじわじわとベリーに擦り寄り続け。

ベリーはどうしたものかと少し困った顔でアーネを見た。


アーネはそうした二人の姿を意識しないようただただ真面目に、聞かれていないような事まで用意してあった解答を披露していく。

これ以上の失態は許されないアーネには、どう見ても距離が近すぎる二人の姿へ様々な想像を膨らます余裕がなかった。


そんなアーネの様子を窺いながら、ベリーは考え――このままではクリシェが我慢出来ず寝入ってしまうまで離れられず、そしてそれまで緊張続きのアーネも休むことはできないだろう。

ベリーは一計を案じ、クリシェの額に手を当てる。


「さ……先ほどから思っていたのですが……クリシェ様、少し熱っぽいですね」

「え？」


眠気以外の体調不良を感じていなかったクリシェは、きょとんとした様子で小首を傾げ。

ベリーは小声で「話を合わせて下さいませ」と続けた。

クリシェはこくりと頷き、熱っぽいかもです、と告げる。


「熱、でございますか？」

「え、ぇと、はい、馬車の長旅でございましたし、クリシェ様はあまりお体が強い方では、その、ございませんので……」


真面目なアーネを騙すために嘘を吐く。

演技にはそれなりの自信があると思っていたベリーであるが、善良な彼女は嘘を吐くということには慣れていない。

しかもそれがクリシェと一緒に寝てあげるためという、全くもって勝手極まりない理由なのだから、羞恥と緊張で少ししどろもどろであった。

心配するような表情であるが目は泳いでおり、頬はうっすらと赤い。


「た、大変ですっ、お、お医者様を……っ」

「だ、大丈夫ですっ、い、いつもの、いつものことですので……むしろ、そのあまり大袈裟にされても、その……」

「えと、はい、いつものこと、です……？」


慌てたアーネに対し、ベリーも慌てて声を上げる。

クリシェはとりあえず話を合わせる努力をするが、ベリーの意図が分かっていない彼女の演技とも言えない演技を気にする様子は二人になかった。


アーネは持ち前の想像力でクリシェの事情を了解する。

体が弱いことは、跡取りを産むことを望まれる貴族の女にとって喜ばれることではない。

そういう評判があれば貰い手が限られてしまうからだ。


肌が白くほっそりとした見た目のクリシェは、言われてみれば病気がちな深窓の令嬢に見える。

少し精神的に幼く見えるのもそこが影響しているのかも知れない。

きっと、屋敷に閉じ込められるように育てられたのだ。

それでも武門の家のため必死に努力し、幼くか弱い体で戦場に出て必死に戦い、寿命を削るように手柄を上げ――アーネはじわりと目を潤ませる。


「今日はその……、か、看病のためこちらで休むとお伝えください……」

「はい、畏まりました……っ」


ベリーがべったりと引っ付いているように見えるのも、恐らくはそうして無理をしてしまうお嬢さまのお体を心配してのことなのだろう。

風呂場で体を洗い合う様子はなんとも言いがたいものであった。

美しい年頃の二人が裸体で体を磨き合う様はやはりどうにも背徳的で、単なる使用人と令嬢以上の関係を想像してしまうし、湯船に浸かれば肩と顔を自然に寄せ合って囁くように会話をする姿はやはり何とも言いがたく。

――しかししかし、それらは全て彼女の病弱な体に繋がっていたのだ。


実子であるとされるセレネではなく、クリシェにつきっきりである理由にも納得がいく。

ベリーは使用人の鑑であると尊敬の念を深め、アーネは何やら破廉恥な妄想を膨らませていた自分を殴ってやりたい気持ちになった。


「さ、クリシェ様、ベッドへ……」

「はい……っ」


ようやくベリーの意図を理解できたクリシェは抱き上げられると、その胸に顔を埋めて微笑んだ。

健康不良の欠片もないご機嫌具合であるが、アーネからは見えない。

クリシェを手慣れた様子で抱き上げるベリーの姿に、やはりこうしてよく体調を崩されるのだ、とアーネは考えた。

抱っこなど最後にされたのはいつだったかと記憶を探りつつ、二人の健気な（アーネにはそう見えた）姿に強い絆を感じ、深く感動しながら頭を下げる。


「何かあれば枕元にある紐を。わたしの部屋の鈴が鳴るようになっておりますっ」

「あ、ありがとうございます……」


ベリーはクリシェをベッドに降ろしながら、急にハキハキとしだしたアーネに困惑するも、余計な事は口にせず。

甘えてくるご機嫌なクリシェに手を引かれるまま、ベリーは顔を赤らめベッドに入る。

そしてアーネは、


「その、あの……本当に尊敬致しますっ。おやすみなさいませ……！」


などと告げると、明かりを消して足早に部屋を出て行った。


何がどうなって今の話から尊敬になったのだろうか。

ベリーは小首を傾げながら、ひとまず上機嫌なクリシェを見る。

ぎゅうぎゅうと嬉しそうに抱きついてくるクリシェに怒った顔を作ろうとするが、できずに諦めた。


ベリーはクリシェに甘いのだった。

そしてそんなクリシェが自分に甘えてくる様を見ると、ベリーはやはり厳しくなどできず、余計に色々と甘くなる。


「きょ、今日だけですからね、もう……」

「えへへ……ベリー、大好きです」


ちゅ、と唇が押しつけられ、そんなクリシェを抱きしめながら、ベリーは自分が添い寝をしたかっただけなのではないかと余計に顔を赤らめた。

既にキスへの抵抗感は吹っ切れてしまっている。


「明日も、その……クリシェ、熱っぽいかも、です……」

「うぅ……」


期待するような、ねだるような甘えた顔でクリシェがじっとベリーを見つめる。

ベリーは自分が甘やかしすぎていることを知りつつ、もう駄目だった。


「ベリー？　んむ……」


妙な事を教え込んでしまったとほんの少しの後悔をして、ベリーはその唇をふさぐと、お休みの時間です、と恥ずかしそうに答えた。


――妄想を語ることはせず簡潔に。

そうしてアーネが一通り説明をすると同僚は得心がいったように頷く。


「そうなの。まぁ、確かにあまりお体が強そうに見えないものね。……とはいえ、健康な体と引き替えにあの美貌が手に入るなら、あたしもあんな風に――」

「失礼ですよ！　冗談でもそのようなことを言ってはいけませんっ」

「わ、わかってるわよ……そんなに朝から怒鳴らないで。じゃ、あたしはキッチンのお手伝いでもしてこようかしら。お二人は多分今日もご一緒でしょう？」

「そうですね、わたしがお二人とも、きちんとお世話します」

「……あなたで大丈夫なの？　まぁ、粗相のないようにあたしの分も頼むわ」


ひらひらと同僚の少女は一階へ降りていき、ふぅ、と深呼吸をして扉の前に立つ。

今日からは生まれ変わった自分を見せなければならない。

昨日までの自分とは違う。

今日、自分は生まれ変わるのだ。


アーネはそう心に決め、扉を静かに開ける。


「ふふ、朝でございますよクリシェ様」

「ん……おはよ、ございます」


丁度ベリーはクリシェを起こしているところらしかった。

ベリーの着替えもまだ済んでいないのは、どうにもクリシェがベリーに抱きついてしまっているかららしい。

ネグリジェを身につけた女らしいベリーの体は、こちらに背を向けるようにしながら半分出ており、上体を軽く起こしていた。

腰のラインが扇情的で、クリシェの手がその背中を引っ張るように動き、体もずりずりと上がっていく。


そして何やら自然に顔が重なったように見え、アーネは硬直する。


「……もう。寝起きは本当にいけませんね、クリシェ様は。起きられますか？」

「大丈夫です……」


ベリーはキスされたにしてはあまりに普通であった。

クリシェは実にふにゃふにゃとした声であった。

自然すぎる雰囲気にアーネは一人納得する。

――お顔の様子を確認されていたのだ、と。


単にお体の具合を確認しようと顔を見ただけ。

生まれ変わると先ほど誓ったばかりだというのに、一体自分は何を考えているのか。

アーネは自分を叱咤し、首を振った。


そして起きているならばむしろ、ノックしないで入るというのはどうなのか。

そんなことを考え、扉を開けた時と同じように、アーネは扉をゆっくりと閉めた。


感覚の鋭いクリシェはアーネが扉を閉めたこと、二人きりじゃなかったことに気付いたものの、ベリーは気付いていなかったため知らぬ素振りをした。

基本的にルールを守るクリシェではあるが、あくまでルールは二人きりという曖昧なものである。

『アーネは部屋に入ってなかったので二人っきりだった』という自分にとって都合の良い解釈をし、さっきのキスはセーフであると自分で自分を納得させる。


一応クリシェはベリーの告げる二人きりという意味合いをほぼ正確に――要するに他人に見られてはダメ、ということを理解していたが、そこはグレーゾーン。

高い知性を動物的欲求に使うクリシェは、基本的に自分にとっての都合の良い解釈を優先させる生き物であった。


そしてクリシェはキスが好きで、ベリーもキスが好き。

お互いが喜ぶことをするのが理想の関係であるという、ベリーやグレイスの言葉を都合良く持ち出せば、少なくともクリシェの中では完璧な理論武装が出来上がる。


「……ベリー、今日も……その、か、看病……」

「あら、今日のクリシェ様はとーっても、元気が良さそうに見えますけれど」

「え……？」


突如梯子を外された気分になったクリシェは硬直し、ベリーはくすくすと楽しげに笑う。


「でも、クリシェ様は頑張り屋さんですからね。今からちゃんとお着替えして、今日一日しっかり約束を守って頑張ったら、頑張りすぎて今日もお熱が出ちゃうかも知れませんね」

「……じゃ、じゃあ、クリシェ、頑張ります」

「はい。頑張ってくださいませ」


ベリーは微笑みその額にキスをした。


そんな二人には気付かず、ひとまず紅茶を淹れることにしたアーネはキッチンへ向かう。

キッチンにいた同僚から気が利くようになったと褒められながら、アーネはトレイに紅茶のポットを乗せ、二人の部屋をノックする。

どうぞ、と返ってきたのは優しげな声で、入室すると丁度ベリーが紅茶を淹れようとポットへ向かっているところであった。

二人は既に着替え終えており、アーネを見るとベリーは手を止め、頭を下げる。


「ありがとうございます、アーネ様」

「いえっ、ささ、お座りください」


見れば見るほど綺麗な所作で、座る姿も美しい。

同じくソファに腰掛けたクリシェも、今日は随分と体の具合もよく見えた。


「具合は戻られましたか？」


微笑み尋ねるとクリシェが一瞬固まったように感じられた。

ベリーはそれを見て苦笑し、少しは、と答える。


「そう、ですね……えと、ひとまず、ここにいる間は念のため具合を見ておこうと」


なぜだかクリシェに笑いかけるベリーの様子はどこか悪戯っぽく見えた。

妙に可愛らしくて、ほう、とため息をつきたくなる。


「またお具合が悪くなってもいけませんし……ね、クリシェ様？」

「はい……」


答えるクリシェはやや俯くようで、ベリーの袖をちょこんと摘まんでおり、顔が少し赤かった。もしかするとそうしたお体を恥ずかしく思っているのかも知れない。

健気で真面目なお方なのだろうと好意的な解釈をする。


そうして朝食までの間少し話し、食堂へ向かうために二人を案内しようとすると、金色の髪の美しい少女――セレネが部屋から出るところであった。


「おはようございます、セレネ様」

「おはよう。ベリーとクリシェも。よく眠れたかしら？」


セレネが立ち止まると、彼女についていた同僚は、あなたに任せるわ、とアーネに目で合図し、先に食堂の方へ向かう。

クリシェとベリーもセレネに挨拶を返して、頷く。


セレネはこれぞ貴族、という少女であった。

気品があり、美しく、それでいて嫌味がない。

こうは一生なれないだろうなぁと思いながらも、お耳に入れておいたほうが良いだろう、とアーネは口を開いた。


「昨晩はクリシェ様が少し体調を崩されたようで……」

「は？　クリシェが？」


セレネはクリシェを見た。

クリシェは目を泳がせた。


セレネの眉間に皺が寄り、ベリーを見る。

ベリーは目を逸らした。


クリシェとベリー、二人の顔がやや強ばったように見えた気がする。

セレネは一瞬怒りを滲ませたように見えたが、アーネに視線をやるとすぐに、そう、と綺麗な笑顔を浮かべて見せる。

目が笑っていないような気がするが、気のせいだろう。


「ベリー、クリシェの看病はしっかりしてくれたかしら？」

「は、はい……お嬢さま」

「大事を取って屋敷にいらっしゃる間はベリー様が様子を見ると」


空気を読めないという欠点を持つアーネは、ベリーの言葉をここぞとばかりに補足する。

それを聞いてセレネの笑みが更に濃くなる。

まるで狼が牙を剥くような笑みだった。


「そうなんだ……そうね、看病は大事ね。クリシェは頑張り屋さんで――甘えるのがっ、とってもっ、苦手だものね……？　ベリーがちゃーんと、そういうところを見ておいてくれるのは、本当、心の底から助かるわ。なんて出来た使用人なのかしら」

「あ、あはは……」


少しずつ近づくセレネからベリーは目を逸らす。

流石のアーネも何やら妙な雰囲気を感じ取った。酷くとげとげしい。

セレネはくるりと首を捻り、クリシェに視線を向ける。


「でも、クリシェ。家でならともかく、外で体調を崩して看病をしてもらうだなんてとても恥ずかしいことよ？　ベリーはとぉっても、すごく、どうしようもないくらい優しくて、ついクリシェを甘やかしてしまうけれど……ねぇ、わたしが何を言いたいのかわかる？」

「え、えと……」

「あら、本当に具合が悪そうね。よくお顔を見せてくれるかしら？」

「うぅ……っ」


クリシェの頬にセレネは両手を伸ばし、引っ張る。

具合を確認するというより、頬をつねるようだった。

いや、ような、ではない。明らかにつねっている。


「かわいそう、我慢出来ないくらい辛かったのね。ここでは立派な淑女として振る舞うことをわたしとちゃーんと約束したのに、その約束をついた途端に破るくらい辛かったの？」

「ふぇ、ふぇれれ……いひゃい……っ」

「あら、痛いのね。わたしもクリシェが体調を崩しただなんて聞いて胸が痛いわ。ねぇ、教えてちょうだい。わたし、そんなに難しいことを言ったかしら？　たったの二、三日、ほんのちょっとの間我慢することもできなかったの？」

「ご、ごめんなひゃい……」


雪のように白いクリシェの頬を、セレネはきりきりと摘まみあげる。

クリシェは今にも泣き出しそうに見え、アーネは慌ててセレネを止めた。


「せ、セレネ様……さ、さすがにそれくらいに……」

「ああ、恥ずかしいところを見せてしまったわ。ごめんなさい。先に行って、わたしたちが朝食に少し遅れることを伝えてもらってもいいかしら？」


有無を言わさぬ口調であった。

笑顔である。目は笑っていない。

アーネは恐怖を覚えつつ、畏まりましたと告げると、セレネは二人の手を掴んで部屋に連れ込みながら、お願いするわね、と笑顔で告げた。

そして笑顔に反して、実に荒々しい音と共に扉が閉まった。


どうしたものかと思ったものの、ひとまずは行かねばなるまい。

アーネが背を向け階段へ向かうと、


『この馬鹿！　我慢出来ないにもほどがあるでしょ！　ベリーもベリーよ！　甘やかすだけじゃこの子のためにならないってあなたも散々同意したでしょう！　あのね、あなたたちのそういう行動一つ一つがお父様の評判に――』


二人に対し声を張り上げるセレネの声が聞こえ、アーネは震えた。

病弱な妹と、心優しき使用人。

そして責任感が人一倍強く、そんな二人を軟弱だと厳しく当たる姉。


そんな構図がアーネの頭に出来上がった。


叙勲


――式当日。

椅子に座るクリシェを挟むようにセレネとベリーは向かい合っていた。

黒と赤のドレスを着たクリシェと対になるよう、鮮やかな青と白のドレスを着たセレネ。

彼女は左側へ結い上げてもらった髪――そこにある剣の髪飾りを指してベリーを睨む。


「……だから、剣に決まってるでしょ」

「もう、分からず屋でございますね。お花でございますよ」

「何度言ったらわかるのかしら。クリシェは正騎士叙勲のために式へ出るの。だったら式くらいはこちらの剣飾りの方が向いてるでしょう！　ドレスと髪型まで対になるよう合わせたのよ？　クリシェもわたしと同じ剣飾りをつけるべきだわ」


クリシェは右側へ髪を流し、後ろ髪を束ねて右で結い上げていた。

丁度セレネとは正反対――そういう意図でセットされたのであるが、その髪につける髪飾りで大いに二人は揉めていた。

そこまでは仲良く二人で対になるようにと、意見も一致し和やかなムードであったのだが、いざ髪飾りをつける段になって二人の意見が食い違う。


優美さや格好良さを重視したいセレネ。

可憐さや華やかさを重視したいベリー。

――そして、どちらでもよいから朝ご飯を食べたいクリシェ。


アーネはおろおろと二人を見て、クリシェは俯きながら空腹に耐えお腹を押さえる。

クリシェにとって特に重要な朝食はやはり、髪飾りという二人にとって非常に重要な議題の前にないがしろにされていた。


クリシェにとって食事は何よりも重要なものであるが、その中でも朝食ほど重要なものはない。

ぬくぬくとベリーに抱きつき、ぐっすり快眠して目覚めれば、腹が減るのは当然の道理である。

ベリーといちゃつきながら目覚めたクリシェは、朝から湯を浴び洗いっこをして、化粧に髪をセット、ドレスの着替えというハードスケジュールをこなしていた。

村にいた頃ならばともかく、屋敷では朝食を作る前にキッチンの余り物をつまむ『前朝食』という習慣を嗜むクリシェである。

そんなクリシェにとって、朝食も食べずにそれらをこなすというのは想像を絶する苦行であった。


それを強い自制心（クリシェ基準）によってしっかりこなしたにも関わらず、この状況。

二人の様子に不穏を感じたクリシェは『わ、わざわざ朝食を用意してくれてますし、さ、冷めちゃうと申し訳ないです。髪飾りのことはご飯を食べてから――』などと言ったが、セレネにどうでもよいと一蹴され、今日がどれだけ大切な日であるのかとこんこんと説教をされた。


『あなたは本当食べることしか頭にないのね、恥ずかしいと思わないの？　食いしん坊で甘えん坊で、脳天気でお馬鹿で、たまにはちゃんとしたところを見せて欲しいわ全く。そんなことを言い出す暇があるならちょっとは自分で物事を考えてみたらどうなのかしら？　大体ね、あなたは――』


そして説教の時間によって更に朝食が遅れていくことに気付いたクリシェはもはや口を開くことなどできず、お腹を押さえ空気と化している。

ベリーは優しく微笑み、後で温め直してもらいましょう、それまでちょっとの間我慢してくださいませ、などとフォローをしたものの、やはり朝食よりもこの議論が重要であると言外に匂わせていた。


「それはお嬢さまの好みでございます。対にするのであれば剣に対してはそれを持って守るべき花でしょう。お嬢さまが剣だからこそ花飾りが映え、クリシェ様が花飾りだからこそお嬢さまの剣が映えるのでございます。黒赤に対し白青を選んだのもそうした意図だったのではないですか？」

「だからそれはドレスで十分だって言ってるの。ドレスで大きく対にしてるんだからそこは同じでいいのよ両方正騎士なんだから！」


セレネは睨み付けるようにしながら続ける。


「それに大体わたしが折れてあげてるでしょ！　あなたが散々クリシェを甘やかしても、今回もわたしは我慢して許してあげたわ。たまには自分が我慢しようとは思わないの？」

「まぁ、困ったら違う話を持ち出して。この前の人格批判の次はそれでございますか？　それに許しただなんて、お嬢さまは会う度嫌味を仰っているではありませんか。わたしは仕方ないことと反省をしておりますから、そのことに関して素直に受け止めておりますが……関係ないお話にまで持ち出すとあっては流石に苦言を呈さぬ訳にもいきません」

「呈さぬ訳にもいきません？　嫌味が何だって言うのよ、わたしの立場を考えてみてちょうだい。嫌味の一つや二つ言いたくなるでしょ！　それに口ばっかり、あなたはそんなことを言いながらいつだってクリシェを甘やかすんだもの。何が反省よ、聞いて呆れちゃうわ」


両者一歩も引かず、眉間に皺を寄せ眉尻を吊り上げる。

そんな二人を見るクリシェの眉尻は下がっていた。


「お嬢さまだってそんなことを仰りながら、わたしと同じ立場に立てば同じようにしたに違いありません。お立場を考えろと仰るのであればまずお嬢さまが相手の立場に立ってお考えになってはいかがでしょう？　お嬢さまも結局クリシェ様のキ――」


ベリーは言いかけ、アーネを見ると咳払いをする。


「――こほん、ともかく、言えなかったではありませんか？」

「そ、それはあなたが変な教え方するからでしょ！　わたしのせいじゃないわよ！」

「そうですか、全部わたしのせいでございますか。都合の良いときはご自分が我慢をしたと仰り、都合の悪いときは相手のせいにするのですね。そういうお考えなのですね。それこそ呆れてしまうものの言いようです」

「なんですって――」

「お、お二人とも……そ、その辺りに……えと、クリシェ様のご希望を聞いてみては……？」


アーネは言い争う二人を押さえるように引き攣った声を出す。

板挟みにあっているクリシェが非常に不憫に見えて仕方なく、そう口にするが――


「クリシェ？」

「……クリシェ様？」

「え、うぅ……その、クリシェは、ど、どっち、でも……」


余計な一言であったとすぐに悟る。


「どっちでも？　クリシェ、元はと言えばあなたが髪飾り一つ決められないからベリーとこんな不毛な争いをしてるってことわかってる？　ちゃんと聞いてたの？　わかってないでしょ？　決めなさい今すぐ。もちろん剣よね？」

「正直に仰って良いのですよ、クリシェ様。お嬢さまに気を使う必要はありません。クリシェ様が身につけるものなのですから。……さ、どうぞ、花のほうが良い、と」


本心からどちらでも良いクリシェは二人に押し潰されそうになりながら、すがるように扉へ目をやる。

その願いが通じたのか、救い主はすぐに現れた。


「……はぁ。朝食の時間に来ないと思えば、今度は何で揉めているんだ？」


ボーガンは予想していたのか疲れたように額を押さえ、二人の話を黙って聞く。


いっそ二人とも剣と花で、花飾りの色を変えれば良い。

そしてそういう結論で二人を納得させる姿は今のクリシェに取ってまさしく救世主――英雄であった。


クリシェはボーガンという調停者の訪れに安堵し、微笑む。

ようやく朝食が食べられるとほっと息をつき、しかし――それを妨げる声はやはりボーガン。


「そろそろ出ないといけないらしい。どうにも、少し式の時間が早まったようでな」

「はい、お父様」


クリシェは硬直した。


王城の中は城と言うよりも、非常に大きな屋敷と言った方が良い造りであった。

防衛の拠点としてではなく政務や王族の生活を主体として考えられており、部屋の大きさや数が重視され、迷路ほどに複雑な造りでもない。

ここは王国の中央。

そして王の権威を示すために建てられたこの城は、そもそも攻め込んでくる敵を想定していない。

それ故この城は籠城などを想定しない軍事的に脆弱な造りであったが、反面、生活するには非常に優雅な空間となっている。


廊下も長く、広く。

そこをクリシェとセレネはボーガンやガーレン、そしてクリシュタンドの配下達と共に歩いていた。

その他にも南の将軍ガーカや西の将軍ヒルキントスなども存在し、正騎士叙勲――この中では立場の低いクリシェ達は後列にある。


「もう、式が終わったら食べられるんだからいいでしょ？　朝食がちょっと遅くなったくらいで俯かないの」

「うぅ……」

「何その顔、わたしが悪いって言いたいのかしら」

「お、思って……ない、です……」


王城に入り、控え室で少し待機し謁見の間へ。

長い廊下を歩きながらセレネは小声でクリシェに告げる。

式はそれほど長い時間ではないし、時間自体が早まったのだから昼よりも随分と早くに解散となる。

精々少し遅い朝食程度のものであるのだが、クリシェはそのことに多大なダメージを受けていた。


「ほら、もうつくわよ。ちゃんとしなさい」

「はい……」


高い天井に届かんばかりの大扉。

重厚な二枚の扉を門番がゆっくりと開き――中へと進む。

太鼓とラッパの音が響き、現れたのは白の大広間。

無数の柱が見上げねば見えぬ天井を支え、そしてその中央に敷かれるは鮮烈な赤いカーペット。

その先には小さな階段と玉座が一つ。

王冠を被った男が座る。

その脇を王弟と王女が立ち、そしてそれ以外のものは皆カーペットの外側にいた。


赤のカーペットは王の道と呼ばれる。

赤は血の色であり、そしてそれはこれまで王国の流してきた血を表わす。

王家はその上に君臨するものであるとされ、それ故通常このカーペットには王家に連なるものしか踏み入れることはできないのだが、こうした式や謁見の間のみ一時的にそこへ立つことが許される。

それは王家との血の交わりを示し、血の共有を許すということ。

そのため王国においてはこのカーペットを踏んだものには平民であっても貴族となる栄誉が与えられる――とされていた。


何度もここへ足を踏み入れたボーガンの足取りは堂々としたもので、その隣を歩く将軍――ガーカやヒルキントスも同じくであった。

軍団長などもそうではあったが、列の後ろに行けば行くほどに緊張しているものは増えていく。

セレネもそうで、顔は僅かに強ばっており、クリシェはそれを横目に眺める。


周りは皆男ばかりで、その中にある二人は非常に目立っていた。

そのせいで周囲の視線を集めることとなり、セレネは足元が浮くような心地になっているのだ。

セレネの隣は普段通り欠片も緊張を見せないクリシェ。

その頬をつまんで引っ張り、少しは緊張しろと言ってやりたくなったが、流石にこの場ではそれもできない。

セレネは二人の前を堂々と歩くガーレンの姿を見て、静かに呼吸を整える。


中程まで進むと二列に分かれ、カーペットの中央を開けると前から順に片膝をつき頭を下げ、右拳を左掌で包んで見せる。

ドレスを着ている二人は普段であれば王族を前にしても膝を軽く折り、跪く素振りをするだけの立礼で許されるが、式典の間は他に同じく。

前が座ったのを見て二人も膝をつく。


太鼓とラッパの音が鳴り止むと、しばらくの静寂。

一歩前に出て口を開いたのは王弟――ギルダンスタインであった。


「――邪悪なる帝国の侵略を防ぎ、十万の大軍を打ち破り王国を窮地から救ったこと。まずはそのことを労いたい。……歴史に名を輝かせる名君、英雄から名もなき兵士と民に至るまでが王国のために血を流し――そして王家はその血の上に築かれてきた。お前達の行いはそんな祖先に恥じる事なき名誉あるものであると、国王陛下は直々にその功績を讃え、名と褒美をお前達に下賜することになされた。この上なき誉れと受け止めよ」


声を張り上げているわけではなく、魔力で拡張しているわけでもない。

だというのに、堂々とした聞き取りやすい声だった。

人の上に立つことを望まれて生まれたものだけが持つ何かが働いているのか、ギルダンスタインの声はこの広い空間にあっても明瞭である。


「将軍カルメダは敵の刃に命を落とし、それと共に多くの兵士、民の命が王国の血へと交わった。そのことを悔やむものもあろう。しかし死は終わりを示すものではない。その命は王国の新たな血として永遠に生き続ける。国王陛下も、俺も、そしてお前達もいずれはそうして王国の血へと溶け込むだろう。悔やむ必要も悲しむ必要もない、ただ受け止め――そして生きて栄誉を受けられることを喜べ。それこそが死者に対する何よりのはなむけとなる」


並ぶ列の背後には鼻を啜って声を押し殺すものがいた。

カルメダの配下のものだろう。それほど多くは生き残ってはいない。


「兵力大なる敵を相手に生き残り、撃退した三人の将軍――皆それぞれ見事な活躍であった。その中でもまずは、将軍カルメダを討った憎きサルシェンカを、その武勇と頭脳を持って打ち破った将軍クリシュタンドの名を挙げたい。兵力劣勢の膠着にありながら二万の軍を持って倍する四万を乱し、食い破った様はまさに迅雷の名に恥じぬものと言えよう。……前に」

「……は」


ボーガンが数歩前に出て、カーペットの中央へと再び膝をつく。


「この男の活躍なければ今こうして式を行う余裕もなかっただろう。ここにいるものは皆承知であると思う。――英雄を見るが良い」


ギルダンスタインは周囲を見渡し、


「この男は英雄の中の英雄にして――王国が誇るべき将軍、ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンドだ」


楽隊へと両手を広げる。

太鼓が打ち鳴らされ、ラッパの音が響き、カーペットの外側で参列していた者達が歓声をあげる。


カーペットの内側にあるものは多かれ少なかれ賞賛されるべき同じ立場にある身であるため、そのような歓声をあげることはできないものの、セレネは自身の父親が激賞されることに嬉しさを隠しきれない様子だった。

クリシェはそれを見て微笑み、セレネはそれに気付くと少し恥ずかしそうに目を逸らす。


「次いで名を挙げるのは敵主攻と見られた南部への侵攻を食い止め、クリシュタンドの反攻によって生じた機を逃さず、これを打ち破った将軍ガーカ。前に出ろ――」


――そうして式は進んで行く。

基本的には前から順に王の前に進み、王の手から剣を与えられる。

煌びやかな装飾がなされた宝剣。

かつて金属が貴重であった頃、剣を持つのは勇者の証明とされた。

その名残で王からの褒美と言えば剣の形で渡される。

とはいえ当然それだけではなく、後で改めて宝物の数々が与えられることとなっていた。


三人の将軍達は現在の領地を拡大されることを告げられ、空いた東部にはクリシュタンドの第一軍団長にあたるノーザンという男が新たに将軍として派遣される運びとなる。

カルメダの息子も戦死したためにポストが空き、これまでの功績を鑑みてクリシュタンド軍の中でも最も優秀であると言われた軍団長が指名されたのだ。


二人の名前が呼ばれたのは随分と後であった。

同じく正騎士の叙勲を受けるのはガーレンを含む七名ほど。

ガーレンは当時から準騎士の爵位を与えられている。準騎士は王の許可さえ受ければ略式的に将軍が与えて良いことになっているのだ。

これは貴族を指揮するのが平民であってはならない、という形式上の理由もある。

ガーレンは最後の戦によって正騎士叙勲も間違いなしという武勲を立てたが、叙勲を前に軍を辞したため未だ階級は準騎士。

将軍副官という大役を担うのであれば準騎士も拙いということで、過去の手柄も鑑みて今回二人と同じく正騎士の叙勲を受けることとなっている。


「――お前たちにはリネアを名乗ることを許す。古き言葉で戦士を表わすリネアを名に与えられることを何よりの誉れとしろ。正騎士の称号はどんな気高き生まれであっても、戦場での武勲がなければ認められんものだ。そして、お前達はそれを手に入れた。……順に剣を受け取れ」


端に並んでいたクリシェは最後であった。

クリシェ＝リネア＝クリシュタンド。名前が長くなるなと考えつつ自分の番になるのを待つ。

隣にいたセレネが行き、帰ってきて。

自分の番だとクリシェは顔を上げて立ち上がり、ほとんど無意識の――条件反射で一歩下がった。

クリシェの視線は王の隣に立つ少女に据えられた。


小柄なクリシェよりも更に頭半分小さい、そんな幼い少女であった。

差し込む陽光に、赤く煌めく金の髪。

白いドレスを着こなす姿はまるで妖精のようで――不思議とその顔立ちはクリシェのそれによく似て見える。

先ほどからずっとつまらなさそうにしていた王女はじっとクリシェを見つめ、そしてにこりと花が綻ぶような笑顔を見せた。


「く、クリシェ……っ」


小声で何をしているのかとセレネの叱咤が飛び、クリシェはそのまま前に出る。

――反応したのは警戒したからだった。

クリシェはいついかなる時も、自分に危険が及ばぬよう注意を払う。

人混みにいれば周囲の誰が飛び掛かってきても逃げられるようにするし、先んじて殺せる体勢を取る。半ば無意識な癖だった。

立ち上がった一瞬、クリシェはそうした警戒心を覚えて咄嗟に半歩間合いを開けた。

そしてそれを感じた方向に王女がいた。


敵意もなく、笑顔を見せる王女はいつでも殺せる距離にある。

クリシェは疑問をすぐに消して王の前へと進む。

そこからは儀礼通り――化粧で顔色を隠した王から、全くもって美しい所作で剣を受け取ると、興味も示さず淡々とこなした。


早く終わらせてご飯が食べたい。

クリシェの頭に今あるのはそれだけである。


王女クレシェンタ


晩餐会の会場はまるで、屋敷をそのまま一つ分くり抜いたような大きさがあった。

多いときには１０００人を超えて入ることが出来るという話通り、フロアは広く、天井も見上げねばならぬほどに高き天井。

バルコニー側には一面にガラスが張られ、夕暮れ時の茜色がフロアの中を照らしていた。


晩餐会は立食形式で無数のテーブルの上には無数の料理。

ベリーの言うとおり実に豪奢な見た目で、豚の丸焼きなどは当然ながら、牛を丸々一頭使い部位ごとに調理し、再び牛の形に整形したものや、ケーキで出来た城、飴細工の鳥など贅を凝らしたものがあちこちにある。


どうにも王国が信仰する神話になぞらえられているらしい。

十二の神をモチーフにエリア分けがなされ、例えば美の女神のシャーセレネのエリアには細工物、武勇の神コレイスには牛を使った贅沢な肉料理。

飾り付けはそれに合わせられ、神を象る彫刻と共に、金細工が置かれる場所があれば剣や盾などが飾られる場所もあり、見て回るだけでもそれなりに楽しめる。


が、クリシェの目的は食事であった。

ベリーに手を引かれながらふらふらとあちらこちらへ。

よりどりみどり、クリシェに取っては宝の山であったが――しかし、またしても阻むものがあった。


「がはは、クリシュタンドのもう一人も美しいとは噂には聞いていたが、やはり噂は噂。実物には敵うまい！　これで剣の腕も立つというのだから、多くの兵士は形無しだろう」


野獣のような男であった。

口の周りを覆うような髭。黒髪を後に撫で付けながらも、あまりに髪質が硬いのか、逆立つように見えた。

背丈は六尺程度。それなりの高さがあるものの、それ以上に厚みがある。

だからと言って太っているわけではなく、その全ては筋肉であった。

絶望的なまでにフォーマルな衣装は似合っておらず、野盗が貴族の格好をしているようにすら見える。


男の名はダグレーン＝ナクル＝ドーガリネア＝ガーカ。

先日の戦には南方を守り、帝国侵攻軍に決定的な打撃を与えた猛将であった。

こう見えても由緒正しいガーカ家に生まれたもので、爵位は公爵。

つまりは成り上がりのクリシュタンドよりも格上であり、それでは失礼などと逃げることはマナーの上で無礼に当たる。


――先ほど各軍団長からの挨拶を受けて、ようやく解放されたところであった。

クリシェ様のご活躍振りは云々と美辞麗句を並べ立て褒められつつ、あの戦いでの話を繰り返し、ベリーが適度なところで会話を切り上げるまでに一刻近く。

当然クリシェはほとんど食事を楽しめてはおらず、飲み物しか口に出来ていない。


軍団長達との話も終わり、さぁ食事を、といったタイミングで現れたのはこの野盗が如きダグレーン。

第二軍団長コルキスと同じうるさい男で、クリシェは微妙に迷惑そうな顔をして、ベリーもまた笑顔であるものの困った様子を見せていた。


ベリーは使用人としてクリシェが話をするべき相手は見極めている。

各軍団長と挨拶をしておくのは礼儀として当然。そのためむしろベリーがクリシェを自然に誘導して、挨拶を受けるようにした。

とはいえベリーもそれ以外への挨拶は必要であると思っておらず、視線を感じては自然にクリシェを誘導しては避け、食事を楽しませてあげようと考えていたのだが――この男ばかりは避けられなかった。

人をかき分けるよう一直線にこちらへ向かってきたためだ。


こうした立食などの場においては、普通近くにいるものと話すというのが暗黙の了解である。

立食自体が王国において無礼講。王族交え食事を楽しむものであり、身分の差に関係なく、下流上流分け隔てなく話をするのがよしとされている。

ベリーはその常識を前提に、社交界に不慣れとは思えない鮮やかな立ち回りを見せてはいたが、その前提を崩されホーミングされてしまうと流石に逃げようがない。


ご飯、ご飯、という状態になっているクリシェを見つつ、どうしようかと困っていた。


「ボーガンと先ほど話した折、お前と実際に話をしてみたくなってな。なんでも東に陣を敷きサルシェンカを誘導する提案をしたのはお前だそうだな？」

「はい、ガーカ将軍」

「素晴らしい読みと目だ。あの状況ではわしですら思いつくまい。事実として南部はどうすることもできず、クリシュタンドがサルシェンカを打ち破るまではにらみ合っていただけだからな」


ダグレーンはご機嫌である。

よほど話したかったのだろうという雰囲気が全身から滲み出ており、長くなりそうだとベリーの中で諦めが生じた。

クリシュタンドの軍団長も皆多かれ少なかれ同じような雰囲気であったからだ。


顔立ち整った第一軍団長ノーザンは鮮やかな山中突破とその後の攪乱の手腕を褒めた。自分が将軍となることは嬉しく思うが、大恩あるクリシュタンド将軍の戦力へ穴を開けることへは不安がある。しかしセレネ様とクリシェ様のような方がいらっしゃるなら――


熊のような第二軍団長コルキスは自身に活躍の場を与えてくれたこと。そして西で孤軍奮闘する第二軍団の応援に駆け付け、敵の背後を突いて士気を乱し撤退へ追い込んだ事への感謝を告げ、俺の息子にも見習わせてやりたいですよがはは――


鷲鼻の目立つ第三軍団長テリウスは鮮やかな築城の手並みを賞賛し、おかげで随分と楽ができ、兵力の温存ができたことを告げた。あの短期間であれだけ効果的な砦を築けるとは、今後の参考にさせて頂きたい。訓練場でお会いすることがあればその辺りの事について詳しく、ああいや今からでも――


痩せ身で骨のような第四軍団長エルーガは山中浸透の手並みを淡々と褒め、あれほどの大勝利を収められたのはクリシェの手柄に他ならないと告げる。ほとんど被害がなく山中迂回が成功できたのはクリシェの先導あってのもので、想定よりも半分の被害で済んだと言った。どうにも人付き合いを嫌っていそうな見た目にそぐわず息子を溺愛しているらしく、途中からは息子の話に変わり、いやはや、クリシェ様を見ていると我が息子のことを思い出してしまいます、私と違って出来が良く――


いずれも放っておけば延々と会話を続けそうな面々で、ベリーがそれとなく会話を打ち切ったのであるが、流石に格上となるダグレーンではどうすることもできない。


ダグレーンは南の戦場についてを語り、テーブルのコップや皿を使って配置をクリシェに説明する。


「この状況、お前ならどう考えた？」

「平野ですから、ここではやはり遊牧民騎兵を従える帝国の方が有利です。クリシェは地形を利用して足を殺すことを考えましたけれど、この辺りではそれは不可能。クリシェなら軍を引いていたと思います」

「土地を奪わせると？」


クリシェは頷きテーブルに作られた仮想の地図を指さしていく。


「戦略的な撤退であれば敵に利することはそうありません。一時的膠着を作った段階で村や町の人間を後方へ避難させ、空にしておけばいいと思います。相手を誘い兵站を伸び切らせておけば、それだけで向こうへ多大な労力を費やさせることができたでしょう。帝国は現地徴発を兵站の要としていますから」

「……しかし、追ってくるかな？」

「序盤であれば敵は戦果拡張を目的としていましたから。中盤の膠着になると少し難しくなりますが、ご当主様が東へ軍を動かしたタイミングであれば軍を引きつつウルフェネイトに寄せれば間違いなく追ってきたと思います」


クリシュタンドの動きを相手はウルフェネイト奪還と見た。

当然ダグレーンの軍がウルフェネイトに寄れば、敵はそれを阻止しようとしたに違いない。


「追ってくるのであれば戦場を選べますし、ウルフェネイトに寄せるのであればより優位に、平野ではなく森と荒野を主戦場へ選ぶ事は出来ました。クリシェならばこの辺りの荒野でしょうか」


クリシェが指さした場所を見て眉をひそめた。

そこには白いテーブルクロス。当然地図がそこにあるわけではない。

しかしクリシェは南部に存在する荒野の場所を、ダグレーンの描いた配置から正確に読み取り指で示した。

真面目な顔でダグレーンは尋ねる。


「お前は北部や東部だけではなく、南の地理も頭に入っているのか？」

「……？　はい」

「なるほど……あのクリシュタンドが手放しで褒めるわけだ。よければわしのところへと来てもらいたいほどだが」

「えと……ご当主様に拾われた恩義がありますから、今はその恩を返すので精一杯です」


ベリーから教えられた断り文句を一字一句違わず、クリシェは告げる。

嫁に来いなどと誘われた時にはそのように言ってください、とベリーが事前に教えており、クリシェはそれをきちんと守った。


「がはは、そうか！　それは困ったことだ。しかしわしもお前に恩ができた。何かあれば頼ってくるが良い」

「はい、ありがとうございます」


終わりの空気を感じ取ったクリシェはベリーを見て、ベリーも頷き動きだそうとするが、ダグレーンも剛の者。

さて、次だ、と再びグラスや皿を動かし出し、


「えと、次……？」

「うむ。結果としては知っての通りだ。わしは動けず、クリシュタンドがサルシェンカを打ち破ったという報告を知ったことで機を見て攻撃を仕掛けたわけだが。こちらは三万、あちらは四万。戦場はこのように――」


結局更に半刻ほど、ダグレーンの話に付き合わされることとなった。


お預けを食らった犬のようなクリシェに苦笑しつつ、ベリーは彼女の手を引く。

日が暮れ落ちてようやく解放された後のベリーは非常に上手く立ち回った。

人の意識の間を抜くような立ち回りはクリシェのそれに通ずるものがある。


とはいえ、貴族の女性も多くいるフロアの中であってもクリシェの美貌はやはり人目を惹く。

ちょっと食べては隣へ移り、ちょっと食べてはまた隣。

少し忙しなく、結局ベリーはある程度のところで切り上げバルコニーへ出ることにした。

広いバルコニーの隅を選んで、多少不作法ながらも少し多目に取った料理をテーブルに置いて息をつく。


人はそれほど多くない。

こうした立食は食事よりもむしろ会話を重視する。

貴族同士の結びつきはこういう場で行われるもので、立身出世と繋がりを求める貴族達で忙しく、食事になど一切口につけない者も多い。

目当ての人間がいないところにいる意味もないため、バルコニーは比較的静かでわざわざ用もなく訪れる者はいなかった。

周囲にあるのは青年と女性のカップルか、真剣な話をしている貴族など。

人は疎らで静かであった。


貴族は見栄と評判こそが命である。

フロアにいれば挨拶と称してナンパを仕掛けるものもいるが、こうして人の少ない場所でわざわざ隅っこにいるクリシェ達の所に行って話し掛けるというのはいかにも外聞が悪い。

知己であればまだしも、そうした切っ掛けがなければただのナンパでしかないからだ。

そして話すべき相手と話し終えたクリシェ達にはもはや挨拶を済ましていないものはおらず、比較的ゆったりと時間を過ごすことが出来る。


社交界に以前から顔を出していたセレネであればこうもいかないだろうが、クリシェはこれが初めて。

今日はこれで乗り切れそうだとベリーはひとまず安堵する。


「これは少し香草を利かせすぎてますね」

「はい、恐らくレックラでしょう。香りが強いので肉に臭みのある猪肉などには良いのですが、ちょっと選択を間違えたみたいですね」

「良いお肉なのにちょっと勿体ないです」


広げられた皿の前で料理談義。

二回に分けて運んだため、目の前にはよりどりみどりであった。

最初に持って来た料理は少し冷めてしまっているものの、素材も調理も悪くないためまずいというわけではない。むしろ普通のものであれば絶賛するものだろう。


ただ、クリシェが普段口にするものは、料理研究家というべきベリーの手料理。

クリシェ自身は腹が減っているならなんでもそれなりにおいしく食べられるが、クリシェの味覚自体は非常に肥えていて、微妙なラインの味付けの可否についてベリーとは実に話が合った。

クリシェに取って、ベリーとのこうした時間は何より楽しいものである。


「やはり丸焼きは少し考えものです。見た目はこう大きくて、その……」


クリシェが頬を染め、続きの言葉を切ってしまうと、ベリーがくすくすと笑う。


「クリシェ様が食い意地を張っているだなんて、わたしは馬鹿にいたしませんよ。ああいうお皿一杯のご馳走みたいなものは大好きですものね」

「うぅ……」

「しかし丸焼きはやはり、火の当てようも味付けもやはり難しいですね。大雑把になってしまいますし」

「……ベリーが前に作った鳥の丸焼きはとってもおいしかったです」


少し恥ずかしそうにしながらクリシェが言い、ベリーは嬉しそうに微笑む。


「鳥ぐらいならばまだやりようによっては、といったところですが、豚となると流石に。やはり切り分けたものを調理する方がわたしは好きですね」

「クリシェもそっちのほうが好きです。……えへへ、共感ですね」

「ふふ、共感です」


擦り寄るようなクリシェの頬を撫でた。

髪を結い上げているため、頭を撫でることはできないのだった。

クリシェはくすぐったそうにしながらも周囲を見渡し、人がいることに唇を尖らせる。

クリシェのしたいことがわかったベリーは苦笑しながら、いけませんよと唇を指先で押さえた。


「……じゃ、お部屋に帰ったら」

「え、えーと、それはですね……うぅ」

「だめですか……？」


クリシェは上目遣いにベリーを見る。

ベリーは頬を赤らめ目を泳がせ、泥沼へと入り込んでいる現状に困り果てる。


『――わたしに対しては遠慮はいりません。クリシェ様がして欲しいことがあったら遠慮なく、それをちゃんと口に出して下さいませ』


いつぞやクリシェに言ったのは自分である。

全くもって愛情と善意と責任感からくる言葉であった。

それがまさかこうなるとは思っていなかった。


クリシェはその言葉をちゃんと信じて、クリシェなりに理解し、自分に甘えようとしているだけ。

そしてこれまでもそうやってきた。もはや今更なのである。


今更、今更。そう、今更だと考えている内に悪化して、いつの間にか取り返しがつかなくなった。

はじめクリシェに感じているのは母や姉、保護者としての純粋な愛情である、とベリーは信じて疑っていなかったが、このところは怪しいと自分ですら感じている。


「そ、その代わり、お部屋に帰るまでちゃんと我慢ですよ……？」

「……はい。お部屋までちゃんと我慢します」


クリシェというのは絶世の美少女である。

そんな彼女にこうして甘えられ、依存され、毎日のようにキスをされ、無垢な愛情を向けられ続けるというのは思っていた以上に自制心が要求される。

そしてそういう風に彼女を育ててきたのが自分であるともわかっているため、誰を責めるわけにもいかないとなれば苦悩しかない。

実際それが悪いことだけではないことをベリーは知っているし、そのおかげでクリシェは昔よりもずっと、普通の少女らしくなっている。

素直に笑うことも増えて、以前よりもっと魅力的になり、幸せそうだった。


だからこそ手詰まりで、ベリーはこの美しく愛らしい生き物の誘惑を黙って受け続けるほかないのである。


ベリーがそうした苦悩に目を閉じ、開くと、クリシェはじっと、バルコニーから外を眺めていた。

視線の先には、王領の隅に建てられた一本の塔。

クリシェはそれを見た後、塔の周囲を視線でなぞる。


「どうかなされましたか？」

「えっと、なんだか見覚えがあるなって……クリシェ、多分昔あの塔にいましたから」

「塔……」


ベリーは眉をひそめる。


「いた、とは……？」

「あ、やっぱり、多分そうですね。あそこに見える小さな窓からクリシェ、よくお外を見てました」


クリシェに言われて見れば塔の上部には一つの窓があった。

王城の裏手の隅に、ぽつんとそびえ立った塔はどうにも不可思議で、何のために存在しているかも分からない。

まるで城から離されるように造られたようで、寂しげに見え――そしてそのような塔にいたとは、どういうことか。

ベリーは眉間の皺を深めた。


「ずーっと昔ですね。クリシェがうんと小さくて、村で拾われる前のことです。お外に出たことがなかったので、他の所は全然覚えてないんですけれど」


クリシェは記憶と景色を反対から照らし合わせて、やはり正しいと認識する。

どうしてあそこにいたのだろう、という疑問はすぐにどうでもよくなり、動かず、考え込むようにしているベリーを見て首を傾げた。

そして、そんなタイミングで声を掛けられる。


「あら……こんなところにいらっしゃったのね」


幼く、しかし明瞭な声だった。


「塔を見てらっしゃいますの？」


色素の薄い――月の光に輝く髪は、どこか赤みを帯びていた。

美しく、幻想的で、魔的な輝き。

ティアラをつけ、流しただけの髪は風もないのに揺れるようで、アメジストのような瞳は夜闇の中にも輝いて見えた。


ベリーは慌てて腰を深く折り、頭を下げた。

少なくとも使用人のベリーであればそうせざるを得ない相手であるからだった。


クリシェはドレスのスカートを軽くつまんで膝を曲げ、優雅な礼を相手に行う。

それをされた少女はどこか楽しげにそれを見て、鏡合わせに真白いスカートをつまんでみせた。

その立場からすれば行う必要もない返礼であった。


頭を下げることもなく、媚びることもなく、ただ絶対者として君臨する。

彼女はそうした存在。


「こんばんは。わたくしはクレシェンタと申しますの。……初めまして、クリシェ様」


クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

アルベラン王国第一王女は、ただただ優雅な微笑みを浮かべた。


――どこかクリシェに似た、そんな顔で。


泣かぬ赤子


泣かぬ赤子、忌み子。

腹から出るとそうした言葉が繰り返された。

単語の意味はわからず、音として受け取っていただけだ。


目が開いてからのクリシェの記憶は薄暗い部屋で始まる。

窓が一つとベッドが一つ。

本棚があって、椅子と机がある。


ある程度の間隔で二人の女が現れ、乳を飲む。

何か話し掛けられるわけもなく、クリシェも何か言うでもない。

腹が減れば乳が与えられたし、排泄物の処理はきちんとしていた。


しばらくしてクリシェも立つことを覚え、部屋の中程度であれば歩けるようになる。

そうした頃、乳を与えていた女はいなくなり、ふやかした麦と芋が与えられるようになって、食べ方を教えられ、便器の使い方を教えてもらう。

言葉はその時多少理解したものの、喋ることはなかった。

特に不満を覚えた記憶はなかったためだ。

いや、あるとするなら埃っぽさと排泄物の匂いだけだろう。

定期的に彼女らは訪れるため、それが来る少し前に行うようにした。


ただ時間を過ごした。

置かれていた本はそもそも、喋る言葉もほとんど知らないクリシェには読めなかったし、やることといえばただ窓の外を眺めるくらい。

白い建物が見える景色。

空を飛ぶ生き物を見ながら、それが新しく生まれたり死んだりするのをぼんやり眺めた。


体に纏わり付くようなふよふよとしたものを動かしたり、床板の数を数えてみたり、足音で階段の数を数えてみたり。

そんなことをしながら、食べては寝る。

少しずつ尿意や便意の頻度が減って空腹が強くなってくると、今までの量では足りなくなる。


「……これ」


要求を告げたのは初めてで、来ていた女は怪訝な顔。

空腹を知らせたくて、量が少ないことを身振り手振りを何度も繰り返して伝えると、やっと理解を示した。

女の顔にあったものは困惑で、納得した時には不思議と悲しそうな顔をした。

いつもはただ気味が悪いものを見るような目でクリシェを見ていて、それが少しの変化であった。


「これから食事が足りないと思ったときには、足りないと仰ってください」


女は次に来る際、簡単な言葉をクリシェに教えた。

そのおかげで単語程度であれば理解ができるようになって、簡単な会話程度はできるようになる。ただ、会話をしてはいけないことになっているらしく、必要なときに最小限しかしなかった。

いけないことだと言われたものの、何かを伝えたい時は身振り手振りより言葉で伝えた方がずっと楽である。

女も大して止めなかった。

それほど重要ではない決まり事なのだろう。

女から話し掛けることはなかったものの、クリシェは何かがあると女に伝え、女はそれに答えた。


女が部屋にいる時間は少しずつ長くなる。

埃っぽかった部屋を掃除したりする時間が増えて、丁寧になったからだ。

埃っぽいのは嫌いだったので、クリシェは許可をもらってそれを手伝い、クリシェが手伝うと女は頭を撫でた。


クリシェはそうされるのが好きであったし、暇である。

掃除することへの不満は特になく、手伝えば手伝うほどそうした時間は増えたため、クリシェは喜んで手伝った。


ぼんやりする。女が来る。食事をする。手伝う。撫でてもらう。


そうした生活が続いてもやはり不満はなく、しばらくして頬を腫らした女が来るまではそのままだった。


――ごめんなさい、とただ繰り返し、クリシェを布に包むと抱きかかえた。

外を見たわけではないが、馬車だったのだろう。

その頃はそうと知らなかったものの、長い時間を揺られて過ごした。


馬車の中には女と二人きり。

食事は女がそこで与えた。


何日かして馬車は止まり、クリシェは女と二人、森の中へ。

女はナイフを持っていて、クリシェを抱きしめしばらく震え、それからクリシェを離すと自分のスカートを捲って足に傷をつける。

そして流れた血をナイフにつけて、布で傷口をふさぐ。


そしてどこかを指さして、ずっと向こうに歩いてほしい、とクリシェに言った。

女はクリシェの頭を撫でた後、そこで立ち止まったまま。


クリシェは頷くと、ただ言われたとおりに歩いた。

少なくとも女はクリシェに良くしてくれた相手であったから、特に疑問にも思わない。


言われたとおりに歩いて、足が疲れて空腹になり、そのうち倒れるまで、ずっと歩いた。


「サルバ！　子供が倒れてるぞ！」

「馬鹿言うなよゴルカ、そんなこと――ってまじかよ。こりゃやばいぜ、手出ししない方がいい。貴族か何かの捨て子だろ」

「だからって捨て置けんだろうが。ひとまず助けよう、どうするかはそれから――」


村に来るまでの記憶はそんなもので、色々聞かれたものの言葉を喋られないことにした。


極度の空腹と疲労で倒れた毛布の中。

村人達の話を耳にすれば、自分は捨て子というものであると知ったからだ。

どうして捨てられたのかはよく分からなかったが、その時は喋ったらいけないという決まり事を破ったから捨てられたのだと考えた。

そこにクリシェが貴族というもので、そして貴族の捨て子であるならば捨てた方が良いという話も加わり、ますます喋ることはできなくなる。


捨てられては困るクリシェはひとまず様子を見ることにし、村を観察することにした。

元々大して会話が出来ると言うほどでもなかったため、そうした演技に困ることはない。


そのうちゴルカとグレイスの子供ということになり、名前を与えられ、来た理由を気にするものもいなくなって。

そうしてクリシェは村の住民となり、生活を始めた。


記憶にはあったものの、思い出すこともなかったもの。

クリシェはそうした記憶に興味を持たない。

それを思い出したのはあの塔を見たからで、クレシェンタの少し後ろで顔を強ばらせる女がいたからだ。


見た目は十代半ばであるように見えた以前より少し歳を取っていた。

けれど顔は変わらず、それほどの違いはない。

黒い髪を後ろで束ねた髪型も、白と黒のエプロンドレスも同じであった。


挨拶をしようかと迷い、やめる。

使用人には特別挨拶をしないのが、少なくともこの場でのルールだからだ。

クリシェはじっと女を見つめ、クレシェンタを見る。


美しいレースの入った、比較的シンプルな白のドレスであった。

金の刺繍が施され、首には銀のネックレス。

大きな瞳は上目遣いにクリシェを見ている。


「初めまして、クリシェ＝クリシュタンドです。隣の者はクリシュタンド家の使用人ベリー＝アルガン。今後はどうぞ、お見知りおきを、王女殿下」


クリシェがベリーに教えられた定型句通りに挨拶をすると、クレシェンタはくすりと笑みを零す。


「むず痒いですわ。クレシェンタとお呼びになって。様、だなんて要りませんわ、だって、聞いている方は他にいらっしゃいませんもの」

「そうですか。じゃあ、初めまして、クレシェンタ」

「く、クリシェ様……っ」


素直すぎるクリシェの対応へ慌てたようにベリーが声を上げる。

流石にこうした場合の返答まで気が回らず、教えてなかったのだった。


「うふふ、構いませんわよアルガン様。楽になさって」

「さ、様など……畏れ多いです、王女殿下」

「癖のようなものですの。じゃ、命令ですわ。気になさらないこと」

「え、と……か、畏まりました」


クレシェンタはまじまじとクリシェを見つめ、実に楽しげだった。


「初めてなのに、初めて会った気がしませんわ。ずっと会いたいと思ってましたの。……ノーラには見覚えがあるのではなくて？」


クレシェンタは隣の女――ノーラと言うらしい――を指さした。

クリシェは頷く。


「はい、小さな頃お世話になりました」


今度こそノーラは硬直し、そしてベリーも目を見開いた。


「クリシェ様はわたくしのおねえさまですの。……塔を見てお話しになっていらっしゃったから、アルガン様も事情は察しがついたのではないか、と思っていたのですけれど」

「それ、は……」

「ですわよね。フロアで様子を見ているとアルガン様はとってもおねえさまを大切に想っていらっしゃるようでしたから、言いふらしたりはしないと思っていますわ。クリシェ様……ああ、おねえさまって呼んでもよろしくて？」

「……？　いいですよ」


クリシェは全く動じず頷き、クレシェンタはおかしそうに笑った。

そして、ベリーに目をやる。


「あの塔は、王家の忌み子を幽閉する場所ですの。外に出すわけには行かず、だからと言って城に近づけたくもない。あんなところに建っているのはそういう理由ですわ。……そしておねえさまは昔あそこにいて、ここにいるノーラが世話をしてましたの」


ノーラという女は視線を左右に揺らし、クレシェンタは気にせず続ける。


「おねえさまも、塔にいただなんてお話は秘密にして下さいましね。そのご様子ですと、王宮事情、というより、貴族社会にはあまり詳しくないのでは？」

「そうですね、そんなに」


クリシュタンドは貴族で将軍の仕事をしている。その保護者が王であり、とても偉い。

クリシェの中での貴族の認識はその程度のもので、特に興味もないのだった。


無論知識としてはその仕組みについて多くを学んだものの、その理解度は低い。

貴族社会の仕組みを説明することはできても、そこでの振る舞い方に関しては全くの無知であり、ベリーの言われるがままにしているだけだった。


「おねえさまはわたくしのおねえさまですから、もちろん本来はお父様――国王陛下の娘、第一王女となりますわ。でも、事情があっておねえさまはいなかったことになってますから、知られると色々と面倒な問題が多いですし、秘密にしておくほうが良いのです」


クレシェンタは端的で飾りのない、要点のみを説明する。

飾り気のない説明はクリシェに理解しやすく、出会ったばかりのクレシェンタがそういう風に説明を行ったことを少し不思議に思う。

クレシェンタはクリシェの疑問を感じ取ると微笑んだ。


「わたくしもおねえさまと同じで。説明は簡潔なものが好きですの。……きっと、おねえさまのお気持ちを一番良く、わたくしが理解できると思いますわ」

「そうなんですか？」

「ええ。だからずっと、どこかにいらっしゃるなら会いたいと思ってましたの。きっと、わたくしを一番理解して下さるのもおねえさまなのだろう、って」


どこか無機質で冷ややかな瞳は、熱を帯びているように見えた。


「理解し合えるなら、求めるものも一緒なら、きっとわたくしたちはこの世界で一番安心できる場所を手に入れられると思いましたの」

「……安心？」

「ええ、安心ですわ。誰にも脅かされない、そんな場所。おねえさまとなら作れると思いますの」


――これからはわたくしと、ずっと一緒にいてくださいませんか？

クレシェンタはそう告げた。

出会ってから小半刻も過ぎていない。

それは王女から出た言葉とは思えないもので、ベリーは戸惑いながらクリシェを見る。


クリシェはほんの少しベリーとクレシェンタを見比べ、答えた。


「ん……クリシェ、今のお屋敷が気にいってますから」

「そうですの？」


するとクレシェンタは不意に、ベリーへと視線をやった。

笑みを浮かべ――しかしその瞳はどこか無機質で蛇のよう。


――なんとなく。

しかし不思議と、クリシェはクレシェンタの考えていることを理解できた。


「クレシェンタ、駄目ですよ。そうしようとするならクリシェ、クレシェンタを殺さないといけないですから。そうなったらクリシェも色々と面倒です」


ベリーの体が強張り、クリシェを見て、クレシェンタを見た。

年は違えど鏡合わせのような顔。

もちろん些細な違いはあって――しかしその纏う雰囲気は、これ以上ないほど似通っている。


「……そんなにお気に入りですの？」

「はい」


クレシェンタは唇を尖らせ、不満そうにクリシェを見上げた。

クリシェが絶対だめです、とその唇を指で押さえると、クレシェンタはきょとん、としたあと、少しだけ嬉しそうに頬を緩め体をすり寄せた。


「……わかりましたわ。わたくしは絶対、おねえさまのお気に入りには何もしません」

「クレシェンタはいい子ですね」

「あ……」


クリシェが頭を撫でるとクレシェンタはやはり嬉しそうにする。

それから慌てて離れ、クリシェの手を掴む。


「おねえさま、だめですわよ。わたくしは一応王女なんですもの、こういうところを見られると色々拙いんですから」


クレシェンタは怒ったように両手を腰に当て、周囲を見渡す。

幸い、こちらに視線を送っているものはいなかった。

元々人の視線を引かぬようノーラを壁にして歩いてきたため、ここにクレシェンタがいるということすらこのバルコニーにいる者の大半は気付いていない。


「でも、言うことをちゃんと聞く良い子はなでなでしてあげるものです。それにクレシェンタはなんとなく、好きなんじゃないかと……」


自分で言った言葉に、クリシェは小首を傾げた。


クレシェンタの考えていることが手に取るようにわかる気がするのだ。

考え方、好きなことや嫌いなこと――それら全てが、よく。

他の人間と違って、わかるような気がするのだった。


――先ほどベリーを見たときには、クレシェンタは彼女を殺す算段をつけていた。

クリシェを欲しがり、クリシェが拒否した。では、邪魔者をどうするべきか。

殺してしまうのが適当で、それは実に容易だろう。


社会に馴染むためにルールと規律を守る。

とはいえ見つからなければルールも規律もどうだってよく、それで求めるものが手に入れられるならそれでよい。

その考えはクリシェの中にもあるものでわかりやすい。


唇を指で押さえられた時にはちょっと嬉しそうで、クリシェにもその感覚が理解できる。

だから頭を撫でられても嬉しいのではないか。

そう思ったのだ。


不思議なほどクリシェは彼女の理屈と感情がわかって、これが共感なのだろうかと考えベリーに目をやる。

ベリーはどこか顔を強ばらせた様子で、クリシェの視線にも気付かずクレシェンタを見ていた。


「そ、そうですけれど……わたくしはお子様のまえに王女様ですの。ともかく……王宮でそういうのは駄目ですの。おねえさまはもうちょっと自分の立場というものをしっかりと認識した方がよろしいですわ、全く」


どこか嬉しそうに頬を赤らめ、クレシェンタは再びクリシェに近づく。


「捨てられたんですもの。その辺りの事情がさっぱりなのはわたくしにもわかりますけれど……すり合わせが必要ですわね」


クリシェが「すり合わせ？」と尋ねると、クレシェンタは微笑んだ。


「わたくしが覚えてきたことと、おねえさまの覚えてきたことのすり合わせですわ。お互い足りてない部分を教え合えば覚えるのも早いですもの。今日はもう遅いですから、明日……そうですわね、わたくしがおねえさまのところに行きますわ。今のおねえさまをここで野放しにするのは随分と危険な気がしますもの」

「えと……クリシェ、明日の朝ご当主様たちとお屋敷に帰るのですけれど」


早く屋敷に帰って料理がしたいクリシェは誘いを断ろうとする。

が、呆れたクレシェンタはずい、と顔を近づけた。


「……おねえさま、普通は王族からのお誘いは絶対ですの。辺境伯だってわたくしがおねえさまと交流を持ちたいと言えば何日だって滞在しますわ」

「なるほど」

「根本的なところから駄目みたいですわね……」


クレシェンタは頬を膨らませる。

クリシェが頬を突っつき空気を抜くと、クレシェンタは恥ずかしそうに「そういうのが駄目って言ってますの！」と更に睨み、嘆息するとベリーに目をやる。


「アルガン様、おねえさまの代わりに辺境伯に言伝を頼めるかしら？」

「は、はい……王女殿下」


ベリーはクレシェンタを見る。

クレシェンタは表情豊かで、喜怒哀楽が激しく見え――しかしやはり、その雰囲気がよく似ていた。


『……そんなにお気に入りですの？』


そうクリシェに尋ねたときのどこか無機質な瞳は、クリシェが時折見せるそれと同じだった。

情の色もなく向けられる、紫色の宝石。

何かを観察するとき、何かの算段をつけるとき、クリシェは決まってそういう目になるのだ。

初めは少し怖くあったその目にも、ベリーは慣れている。

それも含めてクリシェであり、愛すべき個性であるとベリーはそれを受け入れていた。


しかし、それによく似たクレシェンタの瞳には寒気を覚え、蛇に睨まれた蛙のような心地になった。

命を気まぐれで弄ばれるような、そんな感覚――


「怖がらなくて大丈夫ですわ。わたくし、他の方には嘘を吐いてもおねえさまには嘘を吐きませんから。すぐに気付かれてしまいますし、他の方ならともかく……おねえさまを敵に回すだなんて怖いですもの」


そしてその考え方も、クリシェのそれに近い。

純粋に理解者としてのクリシェを求めながらも、どこまでも冷静にクリシェという存在を見ていた。


頭の中で計算しているのだ。

クリシェを敵に回した場合にどうなるか、どうするか。

情や何かではなく、損得によって物事を考えている。


クリシェを長く側で見つめてきたベリーにはそれがわかり――不安が胸の内に生じた。


少女が望んだ英雄譚


屋敷のエントランス。

クレシェンタを出迎えたボーガンとセレネは膝をついていた。

王女殿下が来るとなっては二人とも軍人貴族としての略式正装。

乗馬ズボンに布の胴衣――キルティングアーマーにマントを着けている。

スカートのクリシェとベリーも膝こそついていないものの腰を深く折って頭を下げた。


「まぁ、二人とも頭を上げて下さいませ。ちょっとしたお忍びですわ」

「……は、王女殿下」


お忍びと称してギルダンスタインに続き、訪れたのはクレシェンタ。

政争に関わるなと忠告を受けたボーガンとしては、この状況は胃が痛い。

どうしてこの場に彼女が現れたのか。

昨日それを伝えたベリーも困惑した様子であった。


「わたくし、同年代のお友達はいなくて……クリシェ様と仲良くして頂きたいだけですの。ね、クリシェ様」

「はい、えーと、王女殿下？」


クレシェンタは満足げに頷き、セレネはクリシェを睨むように見る。

クリシェの説明はなんともあやふやなもので、ベリーもまた同様。

王女がたまたまクリシェを気にいり、友人として遊びに来る運びになった、などという説明はどうにも不可解である。

ベリーは困ったように少し様子を見て頂きたい、とセレネとボーガンに説明したが、結局クレシェンタの真意は分からずじまいなのだった。


クリシェはどう考えても、容易く『お友達』を作れる人間ではない。

むしろ絶望的にそれが下手である。

そんなクリシェにたまたま、王女が話し掛け怒らせるどころか友誼を結ぶなどというのは、中々考えられることではなかった。


なぜ王宮へクリシェが足を運ぶのではなく、クレシェンタがこちらへ足を運ぶことになったのかも疑問であり、セレネはクレシェンタの顔を見る。

整った――妖精のように愛らしい容貌。

王女殿下の美しさは社交界においては有名で、事実その通りの美貌であった。

幼いながらも完成品のような顔立ちはどことなく、クリシェに似ている。


「クリシェ様とお揃いのドレスも美しかったですけれど、そうして正装をなさっていると凜々しくてとても素敵ですわ」

「恐悦至極に存じます、王女殿下」

「お二人の活躍はわたくしの耳にも届いてくるくらいですもの。機会あればわたくしにその時の話を聞かせて頂きたいですわ」

「是非もありません。仰せとあらばクリシェと交え、今からでも」


セレネが微笑を作りそう答えると、クレシェンタは楽しげだった。


「クリシェ様との約束ですもの。申し訳ないですけれど、今日は遠慮なさって」

「それは差し出がましいことを。お許しください、王女殿下」

「いいえ、嬉しく思ってますのよ。……部屋に案内して下さるかしら？」


ベリーはその言葉に恭しく頭を下げ、畏まりました、と答える。

無言で付き従っていたノーラも含め、四人が歩いて行ったのを見届けた後、セレネはため息をつく。


「……さっぱりわからないわね。どうして王女殿下が」


答えは返ってこず、どこか考え込む様子のボーガンを見る。


「お父様？」

「……いや、少し馬鹿な妄想をな。まぁベリーの言葉通り、少し様子を見るとしよう。ベリーは聡い娘だ」

「……そうですわね。クリシェが馬鹿なことをしなければ良いですけれど」


セレネは結局、そこが心配であった。


部屋に入ると斜め向かいのソファに座り、ベリーは二人に紅茶を注ぐ。

クレシェンタはじっとそれを見つめ、そしてクリシェがたっぷりと紅茶にミルクを注ぎ込むのを眺める。

クリシェはそれに気付いてクレシェンタの紅茶にもたっぷりとミルクを注いでやった。


クリシェは紅茶を適温にするためミルクをたっぷりなのだが、普通の量からは随分多い。

ベリーは大丈夫だろうかとクレシェンタを見るが、クレシェンタは恥ずかしそうにしながらも実にご機嫌。

嬉しそうに紅茶へ口付けた。


――こういう好みも一緒なんだ。

ベリーはその共通点を発見しながら、使用人として適度な距離から二人を眺める。

ノーラというクレシェンタの側付きは、一言も発することなくただ立っていた。


部屋に入ってしばらく、クレシェンタはあれこれとクリシェのこれまでを尋ねた。


村に拾われ、グレイスとゴルカに育てられ。

賊に二人を殺され、そしてその賊を殺したことで村から出ることとなり。

そうして祖父の知己であったクリシュタンドに預けられ、養子になった。


クリシェはベリーにもセレネにもボーガンにも恩があるし、その恩を全然返せていない。

少しでも恩を返したいと思うし、クリシュタンドの屋敷での生活は気にいっている。

だからクレシェンタのところへは行けない。


クリシェの説明は淡々としたものであった。

いつものようにベリーへ甘えたりはせず、視線もほとんど向けない。

無表情にあるがままに考えを告げるクリシェは、どこか警戒しているようにベリーには見えた。


クレシェンタは一通り話を聞き終えると、少し思案するように紅茶を見つめる。


「……一昨日おじ様がここにいらっしゃったみたいでしたから、確認も兼ねて、だったのですけれど。わたくしの悪口でも仰ったのかしら。辺境伯は少し迷惑そうでしたわね」


そして、クリシェの話への感想などは口にせず、別なことについて口を開いた。

来たか、とベリーは内心で緊張しつつ答える。


「……そうでしょうか？」

「ええ、そう見えましたわ。アルガン様、辺境伯はどのようにお考えですの？」


わざわざ王女というクレシェンタが来たということは、単にクリシェを城内で歩かせるのが心配だった、などという言葉通りの意味合いではあるまい。

王弟ギルダンスタインが訪れた理由を探りに来たのだろう。

だからボーガンの顔を確認するため、ここへ訪れた。


「……そういう政の話はあまりしない方なので。ただ……」

「ただ？」

「ご当主様は国のため戦う純粋な軍人として、ご自分を定め、律しておられる方です。常々、そういうものとは無縁でありたい、と」

「純粋な軍人――素敵な言葉ですわ」


クレシェンタはそう言ったが、顔は不満げ。

やや唇を尖らせつつ、クリシェを見る。


「おねえさまが辺境伯のところにいらっしゃるなら、是非ともわたくしの方に来て頂きたいのに」

「クリシェはそういうことさっぱりです」

「王宮が真っ二つに分かれていることくらいはご存じでしょう？　後手後手に回って良いことはありませんの」

「クレシェンタは王様になりたいのですか？」


きょとんとした顔でクリシェを見つめ、クレシェンタは顎に手を当てた。


「だって、そのほうが安心ですわ。わたくしもおねえさまと一緒で、生まれた時には殺されかけたんですもの。忌み子と扱われて、ですわ」

「クリシェと一緒？」

「……じゃなかったら今頃、わたくしとおねえさまとで楽しい毎日を送れてましたわ。おねえさま、赤子の頃にお泣きにならなかったでしょう？」


クリシェは少し思い出すようにして頷く。


「そうですね。ちゃんと食事はくれましたし、クリシェ、不満もなかったですから」

「わたくしたちは人と異なっておりますから、そういう風に考えられるのですわ。普通はとりあえず泣くものですの」


クレシェンタは視線をノーラにやる。


「わたくしはノーラがしっかり教えてくれたおかげで、ちゃんと泣いて見せてなんとか乗り切りましたけれど、危ないところでしたわ。ね、ノーラ」

「……申し訳ございません」

「謝る事なんてありませんわ。おかげでどうあれ、わたくしは殺されることなく、おねえさまともこうして会うことが出来ましたもの」


ノーラは静かに身を竦めた。

ぎゅっと、自らのスカートを掴む。


「泣かぬ赤子は王家に災厄をもたらす――そう言われているらしいですわ。昔に色々あったのでしょう。おねえさまはそれで塔に隔離され、ノーラが世話をすることになったそう……どうにも、わたくしたちのお母様のほうが殺さないでと懇願したそうね」


クレシェンタはそんな彼女と対照的に、平然としていた。

彼女は十を少し過ぎた程度――それにしてはあまりに落ち着き払っている。


「お父様は悩んで、保留という形でおねえさまは塔に軟禁――後にわたくしを孕んだことで処分しようというお話になったとか。次の子が生まれるなら、なかったことにしたかったのでしょう」

「……なるほど。クリシェ、お喋りしたのがいけなかったのかと」

「ふふ、違いますわよ。でもノーラはずっと後悔していたそうですわ。……だって、小さかったおねえさまを森に置き去りにしたんですもの」


クレシェンタはノーラを見る。

ノーラは震え、目を揺らし、顔を伏せた。

頬を雫が伝う。


「……お許しください、わた、わたし、は……あの時、どうすることも、できなくて」


クリシェはそれを眺めて、ベリーを見る。

ベリーは悲しそうな顔でノーラを見ていた。


「ノーラはお気に入りですけれど、おねえさまが怒ってらっしゃるならノーラをあげようと思ってましたの。どうかしら？」


冷ややかで、平易な声。

あげる、とは、どうとでもしろということなのだろう。

とはいえ、クリシェにその気もなかった。


「ん……クリシェは特に怒っていませんよ？　ノーラさんは沢山クリシェをなでなでしてくれたりしましたから」

「っ……」

「確かにお腹がすっごく空いて死ぬところでしたけれど、ちゃんと拾ってもらうことはできましたし……あ、巡り合わせですね」


クリシェは微笑み指を立て、クレシェンタは小首を傾げた。


「クリシェはノーラさんに捨てられて、村に拾われて、それからクリシュタンドのお屋敷に来て、ベリーやセレネに可愛がってもらってます。クリシェは今とっても満足してますから、怒ったりはしないのです」

「……巡り合わせ」

「はい。クレシェンタみたいに上手くやれたら、クリシェも王宮で暮らしていたかも知れません。でももしそうなったらベリーやセレネと今みたいに楽しい生活を送ってませんから、やっぱりクリシェは今が満足です。ね、ベリー」


ベリーはその言葉に嬉しそうに微笑み、しかしクレシェンタは唇を尖らせる。


「ふぅん、おねえさまはそうなのですね」

「はい。……クレシェンタは全然楽しくないんですか？」

「ええ、楽しくないですわ。王女だからと言って結局、忌み子だって言われた事実は変わりません。……全然安心だってできませんし、お食事だって毎日毒が入っていないか気を使って、変だって思われないよう適度に馬鹿な振りをして――おねえさまはそんな風に脳天気に楽しんでらっしゃいますけれど、わたくしは違いますの」


頬を膨らませる。

クレシェンタは随分と喋るのも、表情を作るのも上手だった。

その点に関して言うならクリシェも努力はしてきたつもりではあったが、クレシェンタはもっと頑張ったのだろう。

それくらいは分かって、立ち上がって隣に座るとその頭を撫でてやる。


「な、何してますの……？」

「なでなでしてます」

「そ、そうじゃなくて……」


クレシェンタは顔を赤くしながらベリーとノーラを見て、しかし続きを言うことなくされるがままになる。


「クレシェンタは安心したいんですか？　だから王様になりたいんですか？」

「……それ以外に理由が？」

「いいえ、単なる確認です。クレシェンタがクリシェをそんなに必要とする理由がちょっとわからなかったので。……クレシェンタは自分が安心するために、クリシェに協力して欲しいんでしょう？」

「はい。その代わり、クレシェンタもおねえさまをちゃんと安心させてあげますわ」


当然のようにクレシェンタは答える。

そんな彼女の言葉をクリシェは平然と受け止め、微笑んだ。

それから頬を撫でて、


「クレシェンタは今ここで、きちんと殺しておいた方が、随分とすっきりかも知れませんね」


その手を首に。

クリシェは微笑んだまま、そんな言葉を平然と告げる。


「戦うならクリシェのほうがずっと強いですけれど、クレシェンタはお喋りが上手ですし、沢山勉強をしてるみたいですから、クリシェに対する嫌がらせは沢山出来そうですし」


告げられた言葉の意味、内容。

そこには虚飾も何もなく、無邪気な殺意だけが示されていた。

瞳は冷酷に、手の中に囚われた蝶を眺めるように。

ただ、冷ややかな紫色の光が灯っていた。


それを見上げる王女の瞳も同様――無機質な紫色でクリシェを眺める。

その気になればクリシェには容易いことだとわかっていた。

本当にクリシェが殺す気ならば、もはや殺される他ない。

そういう諦観で、観察するように自分を捕らえた相手を見つめた。


「……わたくしを殺しますの？」


利益と不利益――互いの利害が一致しなければ、それで終わり。

勝算はあったものの、クレシェンタは最初からこう告げられることを考慮に入れてこの場にあった。

しばらくの静寂があって、クリシェは困ったような顔をする。


「クレシェンタは放っておくとそういうことをしそうですし、ちょっと考えました。でも、王女様を殺すとなると色々クリシェの方にも問題がありますから、とっても面倒です」


どこか歪な会話――ベリーとノーラは息を飲んでそれを見つめ、


「そこでクリシェは考えたのです」


クリシェはクレシェンタの頬を両手で挟み、告げる。


「クレシェンタもお屋敷に来ればいいじゃないですか」

「……え？」

「ちょっ、く、クリシェ様……っ」


慌てたように声を上げたベリーを見て首を傾げつつ、クリシェは再びクレシェンタの目を覗き込むように続ける。


「そうすればクレシェンタは食事の度心配しなくていいです。クリシェとベリーが作りますから。クレシェンタは自分が変だって思わなくていいです。クリシェもベリーも個性だって思いますから」


頬を撫で、唇を指で擦り――


「――クリシェがクレシェンタをなでなでしてあげます。ぎゅって抱きしめて、一緒に寝てあげて……クレシェンタもクリシェに同じことをしてくれたらいいです。そうすればクリシェも、クレシェンタも満足でしょう？」

「え、と……」

「クレシェンタは理解して欲しいって言って、クリシェのことを理解してくれるって言いました。お互い理解しあおうとして、お互いが相手の望むことをしてあげる関係はとても幸せで素敵なものだって、クリシェはそう教わりました。……クリシェもそう思うのです」


クリシェは言って、手を滑らせる。

頬から顎、そして再びクレシェンタの首を両手で包み込むように。

その柔らかい肉をなぞって、弄ぶ。


鼻先が触れ合うような距離にあって、しかし。


「クリシェはクレシェンタが不愉快なままでいると不安です。殺しておいたほうが良いのかも、と思います」


その紫色の瞳だけがただ、無機質に見えた。


「……でも、クレシェンタが不愉快でなくなるなら、クリシェだってクレシェンタに安心出来るでしょう？　クリシェもそれならクレシェンタを安心させてあげられますし、クレシェンタもそうでしょう？」


クレシェンタは呆けたように、クリシェを見つめていた。

自身の喉元に纏わり付く手の感触を味わい、また唇を尖らせてクリシェを睨む。


「昨日から思ってましたけれど……おねえさまって、ちょっとお馬鹿ですわよね。わたくしは王女ですのよ？」

「クリシェは馬鹿じゃないです。王宮のことはさっぱりなので簡単に考えてみただけで。……折角考えたのに、嫌なんですか？」

「……嫌じゃないですわ」


クレシェンタは身を寄せるとそのままクリシェの上に乗る。

そしてそのまま抱きついて、微笑んだ。


「……でも、そうですわね。とても悪くない考え。おねえさまはわたくしに、同じ鳥籠へ入れと仰るのね？　おねえさまにとってもわたくしにとっても、素敵で安心出来る鳥籠であればそれでいいと。……そうすれば鳥籠を守るため、おねえさまとわたくしは協力が出来るから、と」

「鳥籠……」

「ちょっとした例えですわ。おねえさまは本当、会話が苦手ですわね」


くすくすとクレシェンタは笑い、クリシェは頬を赤らめる。


「……鳥はわたくしたち。鳥籠は屋敷や王宮という共同体。おねえさまが可愛がっていらっしゃる同じ鳥籠の鳥をわたくしも可愛がるならば、おねえさまはわたくしに優しくしてくれて、わたくしのことを守ってくださる。……そしてわたくしたちの鳥籠に悪さをするものがいれば、二人で一緒に――そういうことでしょう？」

「はい、そんな感じです。遊学だとかそうした理由を適当につけて、お屋敷に来ればいいんじゃないでしょうか。とっても簡単でしょう？」


楽しげにクレシェンタは頷き、クリシェの頬に頬を押しつける。


「ええ、ええ。理屈はとっても。問題はいくらかありますけれど、算段はある程度つけられました。おねえさまがそのように考えてくださるのなら、わたくしも、ちゃんとおねえさまのために頑張りますわ」


クリシェは偉いです、と言いながらクレシェンタをそのまま撫でた。

クリシェにとって子供はそうするべき存在であり、そう教えられている。

そうされるクレシェンタは実に幸せそうな笑みを浮かべて、そのままクリシェの髪を撫で、目を細めた。


「でも、準備に少し時間が掛かりますわ。やっぱり、王女――それも王位継承を争うような立場にあるわたくしが辺境伯のところへ行くというのは、そう簡単ではないですもの」

「それは、まぁ……それくらいはクリシェにもわかります」

「王宮社会は少し複雑で、面倒が多いですから、それを済ませてからにしますわ」

「何をするんですか？」


クレシェンタはクリシェを見て、ベリーを見る。


「あまりお気になさらないでくださいまし。丈夫な鳥籠をつくる準備、ですわ」

「……丈夫な鳥籠？」

「まぁ、事が済んでから説明しますから、安心なさって。それより……おねえさま、このまま寝てもいいかしら？」

「ふふ、クレシェンタは甘えん坊さんですね」


クリシェはいつも言われている言葉をそのまま告げ、頬を膨らませたクレシェンタの顔を指でつついて空気を抜く。

ぷひゅー、と間抜けな音がして、クレシェンタの頬が赤く染まった。


「わたくし……一度、ぐっすり寝てみたかったのですわ。ずっとずっと、安心して寝られませんでしたの。眠ってしまうと、殺されるんじゃないかって」


ベリーはそう告げる彼女の顔を見て、目を伏せる。

彼女はクリシェと同じなのだ、と思った。

どこまでも無機質な――時折硝子のように映る瞳。

自分が他人と違うことを理解して、それでも上手く馴染もうとして、望まれるように振る舞い、ただただ安心を、幸せを求めようとする。

しかしただ眠ることすら、この『小さなクリシェ』には許されなかったのだろう。


何とも言えない感情が湧いて、ベリーはベッドから毛布を持ってくると、二人を包み込むように掛けた。


「そのまま寝てしまうとお体を崩してしまうかもしれませんから」


クレシェンタは不思議そうな顔をして、それから頬を綻ばせた。


「アルガン様は、優しい方ね」


そして、おねえさまが懐くのもわかりますわ、と――無機質な、紫の瞳で告げる。


翌日には王都を出て、クリシェ達は来た道を帰った。


クレシェンタはベリーに口止めをし、帰り際に出迎えたボーガンには、クリシュタンドの屋敷に今度遊びに行きたいというだけに留める。

ベリーはどう説明するべきかを少し迷ったものの、ボーガンが「王女殿下が何も言うなと言ったのであれば言う必要はない」と留めたことで胸に秘めることにした。


それからは、何事もなかったように屋敷へ。

行き道と同じようにクリシェと過ごし、屋敷に着いた後はまた普段の日常へと戻る。


しかしその数日後、国王陛下が崩御なされたとの報告をボーガンが受けた。


病ではなく、それは完全な毒殺であったと使者は告げ、そして王女が失踪したとも。


その知らせに背筋を冷たいものが流れるのを感じ、ベリーはそれを押しとどめた。

しかし更に数日後――雨の夜に扉を叩いた少女の姿に硬直することとなる。


「……半月振りですわ、アルガン様」


雨に濡れた外套から覗く髪。

優美な金はどこか赤みがかった輝きを見せた。

その下から覗くのはクリシェによく似た幼い――人を惑わす妖精の美貌。


「国王が暗殺され、政敵である王弟に殺されることを恐れた王女は、晩餐会で知り合った忠臣、クリシュタンド辺境伯のところへと身を寄せますの。そうしてクリシュタンド――おねえさまと共に王弟に立ち向かったわたくしはこれに勝利し、王位と安寧を手に入れる……」


外套のフードを外すと、濡れた髪からは煌めくように雫が落ちる。

夜闇の中にあって、彼女の姿は現実味がなく、幻想的な輝きを伴っていた。


「……ね、とても良い筋書きだとは思いませんこと？　おねえさまはお気に入りのクリシュタンドを離れることなく、わたくしはおねえさまと一緒に暮らせて、そして民衆はクリシュタンドとわたくしを賞賛することでしょう」


雨の音が響く中、甘く冷ややかな声は静かに、確かに。


「……それなりに勉強しましたの。いつの時代も指導者を盤石にするのは民衆の支持。普段は大人しい彼等を味方につけるのはいつだって物語ですわ。広く親しまれている物語を参考に、筋書きを描いてみましたの。……ね、素敵でしょう？」


――これぞ、誰もが望む英雄譚というものじゃないかしら。


クレシェンタはそう、妖しい微笑を見せた。


――王国歴４５７年。

アルベラン王権戦争と呼ばれるその大きな内戦の起こりは、エルスレン神聖帝国の侵略を防いで間もなくのことであった。


大病を患っていた当時の国王シェルバーザの暗殺。第一王女であったクレシェンタは王位を争う王弟ギルダンスタインを恐れ、当時の英雄、クリシュタンドへと身を寄せる。

これに激怒したギルダンスタインは、これは王女側の策謀であるとし、自身の王位を主張。クリシュタンドに王女の身柄を引き渡すよう要求する。


しかしギルダンスタインが王位を継ぐことへ以前から反感を覚えていた王女派貴族たちは、国王暗殺をギルダンスタイン側が行ったものとし、クリシュタンドの側へとついた。

当時優勢にあった王女派が国王を暗殺する理由はないとし、ギルダンスタインを王位の簒奪者であると声高に叫んだのだった。

激化する対立はやがて言葉と政治には留まらず――


――王国を真っ二つに裂いた、アルベラン王権戦争。


その始まりはそう史書に記録されている。


残念


クリシュタンドの屋敷――応接間。

雨に濡れたクレシェンタは湯を浴び、着替えを終えてここに座っていた。

対面にはボーガンとセレネが座り、ベリーが控えるようにクレシェンタの側へ立つ。


「……疑っていらっしゃるの？」

「いえ……決してそのようなことは、王女殿下」


ボーガンは首を横に振る。

国王陛下の暗殺。

そして王女は身を隠し、自身の下へと訪れた。


保護するのは当然で、それ以外の手段はあるまいとも思う。

何一つ、事前の情報も何もなく見るならばギルダンスタインは簒奪者。

国王の命を奪い無理矢理にその王位を手にしようとしたと考えるのは全くもって当然の流れであった。

クレシェンタは哀れな王女と言うべきだろう。

国王より指名され、幼き命を狙われかけ――こうして供も連れずに現れた。


悲しげな顔と不安そうな様子。

クレシェンタはただただ怯える子供のようであった。


素直に受け入れ、簒奪者を討つべき。

そう考えるのが妥当で、しかし――


『くれぐれも気を付けろ。クレシェンタは邪魔者には容赦がない。信じるかどうかはともかく、俺が言ったことを心に留めておけ。見かけに騙されると足をすくわれる女だ』


ギルダンスタインの言葉が脳裏にちらつく。


ギルダンスタインは善悪で言うなれば紛れもなく悪だろう。

邪悪と言っても良いとボーガンは思う。

とはいえ、戦場で轡を並べた身。どういう人間かはわかっている。

極めて実際的で、無駄を嫌い、人を見ぬく目がある人物であることは確かであった。

少なくとも冗談や何かであのようなことを言うとは思えない。


だからこそボーガンは王女クレシェンタという人物を計りかねた。


彼女が来てから考え込むような、不安げなベリーの様子も気に掛かる。


「ただ、疑問であるのは何故私のところへいらっしゃったのか、です。王女殿下であれば他にも――」

「ここが最も、適していると思えたからですわ。お話しせねばなりませんわね。……クリシェ様――おねえさまのことです」

「おねえさま……？」


慌てたように、ボーガンの隣でじっと座っていたセレネが声を上げ、クレシェンタはそれを見て微笑む。

クリシェだけが部屋に残され、残りは全員この部屋にあった。


「ええ、姉妹ですの、本当は。アルガン様には先日、おねえさまと一緒にその話を。その時は心の内に留めておいてくださるよう、お願いをしたのですが」


クレシェンタはベリーに目をやる。

ベリーは少し視線を泳がせながらも頷いた。


「……申し訳ありません」

「いや……気にすることはない。仕方の無いことだ」


ボーガンは首を振る。

そのような話は軽々しく口に出来ることではない。

そしてボーガン自身、王族から胸の内に留めろと言われたのなら固く守る。


「王家において泣かぬ赤子は忌み子とされます。……おねえさまは生まれてから数年、王領の塔で軟禁されて育ち、外で殺された――そういうことになっておりましたわ。先日バルコニーで見掛けた際はびっくりしました。もちろん会ったことはなかったですけれど……顔立ちはそっくりで、その塔をずっと見てらして」


嘘ではなくしかし全くの事実でもなく。

自然な調子で話すクレシェンタは、事実を知っているベリーすらがそうであったと思わせるほど、真実味を帯びた声音で話す。


「そのとき側に付いていた使用人は一目でわかったみたいでしたの。元は、おねえさまのお世話係だったそうで……おねえさまのことを聞いたのもその者から。先日会いに行ったのは、舞い上がってしまってましたからですわ」


クレシェンタは悲しむように視線を惑わせた。


「それがきっといけなかったのでしょう。……おじさまはもしかして、辺境伯に忌み子のことについてお話になったのでは？」

「それ、は……」

「わたくしも、生まれた頃に泣かなかったことで殺されかけましたの。もちろん、忌み子としてですわ。それは勘違いだったということとなり、こうして王女として育てられましたけれど……」


想像ですけれど、と続けた。


「おじさまはきっと、当時のことをよく覚えていらっしゃるでしょう。おねえさまがどこで殺されることになったかも含めて。わたくしたちの顔はそっくりですもの。……もしかしたら、わたくしが軽率にもおねえさまに会いに行ったせいで、おねえさまがその時の忌み子だということに気付いたのかも知れません」


目を伏せる様はただ美しく、憐憫を誘う。

出された紅茶には全く口をつけなかった。


「……クリシュタンドがわたくしの味方につくことをおじさまは恐れ、それで、今回のような――恐ろしいことをしてしまったのではないか、と」


ボーガンはその言葉に考え込み、セレネもまた同様であった。

ギルダンスタインへの信用は当然ある。

とはいえ、クレシェンタの言い分も説得力があった。


クリシェを見たときのギルダンスタインが一瞬、妙な反応を見せたことには気付いている。

実際彼女とクリシェの容貌がよく似ているとは思っていたし、そしてこうして間近に見れば嘘偽りない真実に思えた。

彼女の説明には穴がないのだ。

クリシェが失われた王女であり、クレシェンタも本来クリシェと同じ立場の忌み子であったとする。

そして、そうした二人が結びついたのであれば、クリシュタンドが王女側につくことは当然と思われる。

少なくともギルダンスタインからすればそう見える。


ギルダンスタインは事実上王都を手にしている。

自身が王に立つ大義名分として、クレシェンタが忌まわしき生まれの娘であったと高らかに宣言するだろう。だから国王陛下を暗殺したのだと。

そしてその王女をクリシュタンドが匿う理由は同じ忌み子、クリシェにあると告げる。


であれば、今は自分の娘となっているクリシェを守るためにもボーガンは剣を取らねばならない。

仮にどちらが正しかろうと、ボーガンはクレシェンタを保護しなければならない立場にあるのだ。

あまりにも話が出来すぎており、完全に巻き込まれた状況。

ボーガンの意思とは無関係に、これでボーガンは動かざるを得なくなっている。


ボーガンは様々なことを考えながら、目を伏せ、顎に手を当てる。


ギルダンスタインの悪名を知るセレネは、父が迷う理由を不思議に思いながらクレシェンタを見た。

見れば見るほどに、クリシェによく似ている。


王家の忌み子、と言われてクリシェについては納得が出来た。

赤子の頃に泣かなかったと言われれば納得も出来るし、彼女が明らかに普通でないことはセレネも誰より理解している。

セレネは彼女が異常者であることを否定しない。

その上で愛しているのだから、そうしたクレシェンタの言葉で真実を知っても、それほど驚きはなかった。

けれど、気になるところは一点。


――クレシェンタはどうなのか、であった。

忌み子クリシェの異常さは明らかで、明確である。

だがクレシェンタは違う。

見た目には幼くしてよくできた王女である、と感じられたものの、クリシェに比べクレシェンタは良くできすぎているのだった。

クレシェンタは視線に気付き、首を傾げた。


「セレネ様、何か？」

「いえ……ただ、クリシェとよく似てらっしゃると」


顔立ちはよく似ている。

姉妹と言われればそうだろう。

いや、それだけではなく――


「……ふふ。嬉しいですわ。不思議ですの、クレシェンタも、クリシェも、不思議と別々に育ったのに同じ――月に由来した言葉ですもの」


ふと告げられた言葉に、セレネはどこかカチリとハマったような感触を覚えた。


「セレネ様も一緒、ですわね。なんだか縁というものを感じますわ」

「月になぞらえた名前は多くございますから、それもありますけれど……確かに。でも、よくご存じですね」

「……え？」

「クリシェはあまり聞かない、北の古い言葉のはずですから」


セレネは満月を、クレシェンタは三日月を。

古い西部共通語の言葉で、貴族では比較的良く見る名前ではある。

幸福に満たされるようにとセレネは名付けられ、その美しさを讃えるようにとクレシェンタは名付けられる。


しかしクリシェという『欠けた月』を意味する言葉は、古い蛮族の言葉であるらしく、耳慣れないもの。

それなりに勉強をしていたセレネも、その名前の由来はクリシェから聞かされるまで知らなかった。恐らく村自体の源流がそこにあったのだろう。


蛮族を征服した王族が教養として身につけるにはおかしな言葉であることは違いない。

もちろんクレシェンタが、偶然そうした書物を見掛けたという可能性はある。

とはいえ不思議と、直感的にそうではないとセレネは感じた。


――十二という年齢にかかわらず、この王女は博識で、高い知性を有しているのだ。

まるで、クリシェのように。


「自分の名前の由来を調べていたときに近い言葉があって、それで覚えましたの。記憶力はいいほうですから」


そして、そう告げながらセレネを見る目が、それを正しいと言っていた。

その目は、クリシェが時折見せるそれに限りなく近いものだった。

無機質にただ――観察するような瞳。

それはすぐに逸らされ、再びボーガンへ向けられる。


「わたくしがここに来た理由はそれだけですわ。……わたくしは飾りで、実際の政治に関してはあまりよく知りません。だから……おねえさまを愛し、ご自身の娘として可愛がっていらっしゃる辺境伯以外に、頼れる場所が見当たらなかったのです」

「……お話はわかりました。どうあれその事情を聞いた以上、私はクリシェを守るためにも立たねばなりますまい。セレネと同じ……本当の娘だと感じておりますから」


クレシェンタがどうであれ、結論はそうなるほかない。

既に泥沼の――その中央に入り込んでしまっているのだ。

セレネもクレシェンタが普通でないことに気付きながらも、その決断には口を挟めなかった。

セレネもボーガンと同じ結論に至っていたからだ。


「……辺境伯には迷惑を掛けます。ですが必ずや、この恩義に報いること――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベランの名にかけて誓いましょう」

「は……ありがたきお言葉です」


話が終わり、クレシェンタはベリーを伴いクリシェの部屋へ。

クレシェンタはネグリジェを着て寝る準備をしたクリシェに擦り寄るようにしながら、不安そうに彼女を見つめていた。


「おねえさま、怒ってらっしゃいますの？」

「……クリシェはお屋敷に来たらいいとは言いましたけれど、クリシュタンドを戦に巻き込んでいいだなんて言ってません」

「でも、いけないだなんてことも仰ってないですわ」


クリシェが眉をひそめて睨むと、クレシェンタは慌てたように首を振る。


「……ごめんなさい。お許しになって。おねえさまが怒るっていうのは、本当はちょっとわかっていましたわ」

「じゃあ、どうしてですか？」

「だって……悪いことだけではありませんもの。わたくしが王位を手にしたら、クリシュタンドは一生安泰で、おねえさまだって安心出来ますわ。辺境伯は貴族の筆頭、元帥として王領に。セレネ様やアルガン様だって、おねえさまの大切な方々は一番安心できるところにいることができますの」


クリシェは冷静にその損得を計算し、目を閉じた。

長い目で見るならば、確かに悪くはない。


「わたくしだっておねえさまのことをちゃんと考えてますわ。この前の戦は辺境伯とおねえさまがいらっしゃなければ南東部一帯が完全に失われていたでしょう。わたくしにも、おねえさまにも限界はありますの。国土が失われて、兵力が失われればいずれ平和は失われます。わたくしがこの国をちゃんと安定させて、そしてその中央におねえさまがいらっしゃれば、何より安心でよいと思いましたの」

「それは……そうかもしれませんけれど」

「おねえさまはわたくしよりずっと強いのでしょう。わたくしは剣なんて握ったこともないですし、戦の勉強だって全然ですわ。忌み子ですもの、変なことに興味を持って疑われちゃいけないってずっと気を使ってましたから。……でもその分、おねえさまより広くて長い視点で物事を見ているつもりですわ」


クリシェはクレシェンタの目を見て、少し考え込んだ後そのまま抱きしめた。


「……わかりました。このことにはクリシェ、もう怒ったりしません。でも次からはちゃんと言ってください。こんなのはクリシェ、嫌です」

「もちろんですわ。もうしません」


クレシェンタはほっとしたようにクリシェの胸元に頬を寄せた。


「……あの、王女殿下」

「クレシェンタ、でよろしいですわよ。外でそう呼ぶわけにはいかないでしょう？」

「はい、クレシェンタ様。……その、ノーラ様は？」

「死にましたわ」

「それは……その」

「殺したわけではないですわよ」


クレシェンタは顔を少し上げて告げる。

何を考えているのかわからない無表情だった。


「ノーラと一緒に逃げて来ましたの、途中まで。偽装馬車ですから、他に兵士もいたのですけれど」

「襲撃にあった、ということですか？」

「ええ、それもありましたけれど……まぁ兵士達とはそれで別れることになって、到着の前日かしら。わたくしに死なせて欲しい、と」

「死なせて……？」


クレシェンタは頷く。


「それなりにお気に入りでしたの。本当ですわよ？　わたくしが泣かぬ赤子だとわかって殺されそうになった時、必死に泣くように叩いたり、怒鳴ったり、わたくしに必死で泣くことを覚えさせたのはノーラですの。……おねえさまを森へ放り出したことを、ずっと後悔していたんですって」


クリシェに身を預けながら、ぼんやりとした目で告げた。


「わたくしがお父様を殺したことに耐えられなかった、だなんて。……死んだ理由もよく分かりませんわ。わたくしがちゃんとこのお屋敷につけることを確認できたから、自分は死んで、これまでの罪を償いたいんだとか」

「……それ、は」

「……おねえさまはどうだか知りませんけれど、わたくし、小さな頃から色々な手段で邪魔な相手を殺しましたわ。そうじゃないと殺されますもの。でもその頃は下手でしたから危ないところもあって……そういう時もちゃんと、ノーラは手伝ってくれましたわ」


思い出すように、不思議そうに。


「今回も一緒でしょう？　わたくし、ノーラにはこれまでちゃんと理由を説明してきましたわ。それでノーラはいつもきちんと納得してましたのに」


ベリーはいたたまれない気持ちになって目を伏せる。

罪の意識を抱えていて、でも、クレシェンタのために。

クリシェが彼女のようであったなら――自分もそうするのかもしれないと思えたからだ。


「……ノーラ様はクレシェンタ様を愛しておられたのでしょう」

「ならどうして死ぬのかしら？　愛していたなら、なおさらわたくしのために生きてくれるのが道理ではなくて？　幸せになってくださいなんて言いながら勝手に死んだって何の意味も無いんですから、普通はそうするべきですわ」

「ずっと、罪の意識があったのでしょう。クレシェンタ様のためにそうして、でも罪の意識は消えず、だからこの屋敷に着く前にそうされたのです」

「ノーラとまともに会話もしてないのに……随分わかったような口ですわね」

「……わかります。クリシェ様のお側に仕えてきましたから」


ベリーは目を閉じて呼吸を整えた。

無礼とはわかっていても自分が言わねば、ずっとこのままなのだ。

そして自分の死を持って、彼女はそれを期待したのではないか――ベリーはそう思う。


「クレシェンタ様の中では仕方の無いことだったのでしょう。必要であったのでしょう。クレシェンタ様は今も罪だとは思っていないのだと思います。でも、その代わりにノーラ様は、その罪を自分のものとして受け止め、死で償った。……クレシェンタ様の分まで、です」

「…………」

「人は愛する相手が罵られると怒ります。蔑まれれば悲しくなり、賞賛されれば嬉しくなります。それと同じように、愛する相手が罪を犯すのはとても辛いことです。クレシェンタ様はお辛くなかったのかも知れません、でも、ノーラ様は辛かったのでしょう」


クレシェンタの前で膝立ちになると、その肩に触れた。


「わたしはクリシェ様に対してそのように思っていますから、わかるのです。クリシェ様は心の優しいお方です。ですが、クレシェンタ様と同じ、普通とは異なった考えをお持ちです。クレシェンタ様と同じように罪と感じず罪を犯すのかもしれません」

「ベリー……？」


ベリーは苦笑しクリシェの頭を撫でた。


「クリシェ様がこの先どんな罪を犯そうと、わたしはクリシェ様を愛し続けます。でもやはり、愛する方が知らずにでも罪を犯すのはとても辛いことで、そうならないようにとわたしはクリシェ様に様々なことをお教えしました。……罪を犯さぬまま、ただ幸せにお過ごしになってほしいからです」


そしてクレシェンタを見つめる。


「しかしそれも叶わないのであれば、やはりそうして導くことのできなかったわたしの責任でもありますから、わたしは代わりにその罪を償うでしょう。ノーラ様と同じように」

「ノーラと……？」

「……ええ。愛するクレシェンタ様が犯した罪を、自分のものとして受け止めたのです。そしてこれから先は、罪を犯すことなく幸せになって欲しいと、そう願われたのではないでしょうか。これまでの罪は全て自分が背負うから、と」


クレシェンタは考え込むように目を伏せ、唇を尖らせた。

眉をひそめてベリーを見る。


「ノーラと同じようなことを言いますのね。本当勝手な言い分ですわ。わたくしが気にしていないことを勝手に気にするだなんて」

「人は勝手な生き物でございます、クレシェンタ様。それが良いことと思えば、そうするものです。現にクレシェンタ様はクリシェ様にとって良いことだと思い、今回の……騒動を起こされたのでしょう？」

「ぅ……」


クレシェンタは逃げるようにクリシェにしがみつき、クリシェはその頬をつまんだ。


「ベリーはクリシェの先生ですからね、ちゃんと聞かなきゃだめです」

「……おねえさまの先生ですの？」

「はい。クリシェはベリーの言うことちゃんとわかりますよ。クリシェはベリーが大好きですから、ベリーが馬鹿にされたりしたらすごく嫌で、不愉快です。こういうのを共感……えと、あれ？　なんか違いますね……」

「え、ええ……ちょっと違いますけれど、ふふ……ありがとうございます」


困ったように笑みを浮かべ、もう一度クレシェンタを見た。


「無礼を承知で申し上げるならば、クレシェンタ様はクリシェ様と同じく他人の心を読み取るのが苦手な方なのでしょう。クレシェンタ様は人の行いの上辺だけを見て、考えていらっしゃるのではないですか？」

「……それ以外の何を見ますの？」

「クレシェンタ様がクリシェ様のことをお考えになる時のように、もっと深いところでございますよ。クレシェンタ様はクリシェ様のことを一番理解できると仰いました。クリシェ様をご理解できるのであれば、他の方を相手にもできると思うのです」


クレシェンタは考え込むようにしたあと、嘆息する。


「時間の無駄ですわ。おねえさま以外はみんな馬鹿ですもの。そんなことをして何の意味があるのかしら？」

「わたしも含め、世界はクレシェンタ様の言う馬鹿で満たされておりますから」


にこりと笑顔を浮かべて言った。


「そうした世の中で上手く立ち回るのであれば、その馬鹿の心を読み、感じ取る術を身につけるというのは、クレシェンタ様のためになるのでは？」

「……理屈はわかりますわ。なんでそんなことをわざわざわたくしに？」

「クレシェンタ様がクリシェ様とお過ごしになることを望まれたからです。……言ったように、わたしはクリシェ様を愛しておりますから」


ベリーはそのままクレシェンタの頭を飛び越え、クリシェへと口付けた。

クレシェンタはそれを見て目を驚きに見開き、硬直し、クリシェはクレシェンタの前でそうしたことにびっくりしながらも、嬉しそうに頬を綻ばせた。


「わたしはクリシェ様のためならば命だって惜しくありません。……クレシェンタ様にわかりやすい言い方をするなら、わたしはクレシェンタ様なんてどうだって良いとすら思っています。重要なのは、クリシェ様がお幸せかどうか。わたしが愛するクリシェ様を不幸にするならば、クレシェンタ様などむしろ邪魔な存在です」

「……言いましたわね」


クレシェンタは笑みを濃くしながらベリーを睨んだ。

まるで蛇に睨まれた蛙のような心地で、しかしベリーは笑顔を崩さず見返す。


「ベリーにそんな顔しちゃ駄目です」

「うにゅ……っ」


クリシェはそんなクレシェンタの頬を手で押し潰す。


「な、なにしますの……っ」

「クリシェの言葉です。ベリーに手を出そうとしたら殺すって、この前クリシェはちゃんと言いましたよ」

「うぅ……睨んだだけですわ」


ベリーはくすくすと笑って、告げた。

そして少し恥ずかしそうに目を泳がせた。


「こう言うのはちょっと、その……あ、あれですけれど。クリシェ様も、わたしのことを愛してくださってます。相思相愛です。……わたしには何の力もございません。ですが、クリシェ様に問うことは出来ます。わたしがどうしてもクレシェンタ様を嫌いになったとして、クリシェ様に、わたしとクレシェンタ様のどちらを取るか、と」

「ベリーですね」

「え……？」


即答である。クレシェンタは呆然とクリシェを見る。

クリシェは首を傾げた。


「だって、ベリーはクリシェに一杯色んなことを教えてくれて、なでなでしてくれたり、キスしてくれたり、一緒に寝てくれたり……クリシェが嬉しいこといっぱいしてくれますから。返しきれないくらい一杯恩がありますし」

「わ、わたくしがおねえさまを一番理解できますわ！　それにそれくらいわたくしだって……」

「ベリーもちゃんと、クリシェのこと理解して、理解しようとしてくれます。理解するより理解しようと努力し合うことが大切で、一番素敵なんですよ」


ベリーは嬉しそうに微笑み、頷く。


「クレシェンタ様ほど、わたしはクリシェ様のことを理解することが出来ないかも知れません。……でも、クリシェ様を一番幸せに出来ると信じています。だからクリシェ様に、クレシェンタ様の仰る馬鹿しかいない世界で幸せになって頂けるよう、色々なことをお教えしているのです」

「……わたくしだって――」

「――そして、クレシェンタ様が幸せを求めてクリシェ様とご一緒したいというのであれば、わたしはクレシェンタ様がクリシェ様と同じ幸せを得られるよう沢山のことをお教えしたいのです。……いえ、したい、ではありませんね。これは、義務です」

「……義務？」

「ええ。クリシェ様は馬鹿しかいない世界で幸せになろうとしているのですから、クレシェンタ様も馬鹿しかいない世界で幸せになれるよう、努力して頂かないと」


不満げにクレシェンタが睨み、ベリーはその頭を撫でた。

クレシェンタは咄嗟に払おうとするがクリシェに止められ、撫でられるままになる。


「心の底で、わたしを殺したいと思っても良いです。でも、わたしのことはクリシェ様が守ってくださいます。クレシェンタ様がわたしを殺そうと思うなら、まずはクリシェ様にわたしよりずっと、愛してもらうことが一番の近道でしょう。……だからそれまでは、ちゃんと義務を果たして頂きます」

「……あ、クレシェンタ、毒も駄目ですよ。ベリーが原因不明の体調不良になったらクリシェ、クレシェンタのせいにしますから」

「うぅ……」


考えてなかった、とベリーは若干冷や汗をかきつつ、一息を付く。


「わたしがひとまず言いたいのは、それくらいです。ご無礼をお許しください」

「……王宮ならアルガン様の首が飛んでますわね」

「ここはお屋敷ですから」


クレシェンタの唇をそっと押さえ、ベリーは笑う。

クリシェが手を掴んでいるせいでクレシェンタは抵抗も出来ず、恥ずかしそうにしながらただ睨む。

ベリーはもう一度微笑むと、エプロンドレスを脱ぎ、棚からネグリジェを取った。


「……もう遅い時間ですし、ひとまず今日はお休みといたしましょう。クレシェンタ様もお着替えしましょうか。クリシェ様が以前着ていたものが丁度でしょう」

「わかりましたわ」


ひとまず納得した様子のクレシェンタの服を脱がせて着替えさせ、そして自分も。

そのままクリシェと一緒にベッドへと手を引く。


「あの、アルガン様も一緒ですの……？」

「え、えぇと、はい……クリシェ様といつも一緒に」

「……愛しているとか仰ってましたけれど、その、き、キスもして、おねえさまと、その――」

「ご、ご想像されてるようなことはありませんっ」

「……なんだかそうやってムキになられると、すごく怪しいのですけれど」


ベリーは怪しくないです、と言いながら二人をベッドにいれ、そして自身も潜り込む。

それなりの大きさのあるベッドは三人が入ってもゆとりがあった。


「あ……」

「こうやって、抱きしめながら眠ってるだけでございます。クリシェ様はこうされるのがお好きで、わたしもそうです。クレシェンタ様もそうなのでは？」


向かい合う二人を一緒に手を伸ばして抱きしめて告げる。

クレシェンタは少し迷うようにしながらも、背中を押しつけてくる。


「……悪くは、ないですわ。暖かいですもの」

「ふふ、クリシェ様と違ってそういうところは素直ではないのですね。クリシェ様はどうですか？」

「クレシェンタは胸がぺったんこなので、そっちがいいです」

「う……」


ベリーはくすくすと笑って、クレシェンタを撫でた。


「今日からは、クレシェンタ様も眠るときは毎日こうしてご一緒しましょうか。これならぐっすりとお眠りになれるのではないですか？」

「……おねえさまと二人っきりがいいですわ。こんな状態でぐっすりなんて、アルガン様が変なことをなさらないか心配ですもの」

「し、しません……っ」


ベリーはため息をつくと、更に抱き寄せた。


「……もう。変なことを仰ってないで、お休みください。少なくとも命の不安をお抱えになったままお眠りになるよりは、ずっと安心が出来ますでしょう？」

「まぁ……そういうことにしておきますわ」


すぐにクリシェの寝息が聞こえて、クレシェンタは呆れたようにクリシェを撫でた。

そんなクレシェンタを撫でてやり、ベリーは囁くように言った。


「……ノーラ様も、本当はこうやってクレシェンタ様に優しくして、安心させてあげたかったんだと思います。クレシェンタ様が不安ならそれを解消してあげたいと、そう思ってクレシェンタ様を手伝ったんだと。クレシェンタ様が安心してお休みになれるように」

「…………」

「罪の意識で死を選ぶくらいに、クレシェンタ様のために尽くして、愛そうとしたのは事実です。それは馬鹿なことなのかもしれません。でも……ノーラ様がそのようにクレシェンタ様を愛してらしたことだけは、ちゃんと、覚えていて頂きたいのです」


クレシェンタはクリシェを優しく撫でながら、静かに答えた。


「……お休みくださいって言ったり話し掛けたり、寝てて欲しいのかお喋りしたいのか一体どっちなのかしら」

「ふふ、申し訳ございません」

「物覚えはいい方ですわ。それに……残念。そう、それくらいには思ってますわよ」


そう言って体の力が抜ける。

ベリーはその言葉に目を見開き、安堵して、二人を抱く手に力を込めた。


「……はい。差し出がましいことを申しました」


泣いた赤子


泣かぬ赤子、忌み子。

腹から出るとそうした言葉が繰り返された。

単語の意味はわからず、音として受け取っていただけだ。


叫ぶような奇声が、記憶の始まり。

泣け、泣く、泣かなければ、泣いて、泣かないと。

耳障りな音。

目が開けば常に誰かがいた。

一人の女はずっと側にいて、ただ繰り返した。

目から涙を流して、頬を叩く。


「泣くんです、泣いてください、お願いですから」


身振り手振りで自分の目を指し、繰り返され。

痛くて不愉快だった。声が枯れてもずっとそうするもので、とりあえずと真似をして涙を流すと、よかった、よかったと繰り返した。

そして女は大声で『あー、あー』と、何度も奇声を発する。


流石に何かを覚えさせようとしているということは理解が出来て、女の真似をする。

女は何度かそれを繰り返し、それが泣くということだと何度も教えた。

泣けと言われたら泣くように、そう嫌になるほど教えられる。


暫くすると大勢のものが現れ、泣け、と命じられた。

言われたように泣いてみせると、皆一様に喜んだ。


それから、クレシェンタと名付けられた。

女はクレシェンタの世話をして、這う前から言葉を教えた。

クレシェンタはそれをすぐに覚え、立つ前には簡単な会話が出来たが、良いというまでは人前で話さぬようにと女は告げる。


クレシェンタは頭が良すぎる。

物事には段階があり、そしてその段階をあまりに早く超えすぎると、クレシェンタは殺されてしまうのだと言った。

この世界にはクレシェンタほど賢いものはいないから、馬鹿な世界に溶け込むには馬鹿な振りをしないといけないのだ、と女は繰り返した。


花を見たら微笑む。

恋物語や英雄譚には興味を示し、授業は時折嫌がって見せ、わがままに。

ノーラという女はクレシェンタに王女としての振る舞いを色々と教えながら、クレシェンタに姉がいたことを語って聞かせた。

姉がどのような扱いを受けて、殺されることになったのか。

ノーラはクレシェンタがそのようになってほしくない、と言った。

姉を捨てたことをただ謝り、ノーラは泣く。

よく泣く女だった。


――馬鹿しかいない世界で唯一、自分と一緒。

クレシェンタは姉に会いたくなった。

自分の姉であるなら、こんなくだらない演技をする必要もなく、安心して過ごすことが出来るのに。

姉を捨てたノーラと、この馬鹿な世界を不愉快に思う。


姉が生きているのか、死んでいるのかはわからない。

ノーラは近くの村の方向へ歩くように言って、姉を離したのだという。

姉が辿り着けたのか、無事に拾われたのか、そこで殺されることなく育つことが出来たのか。

考えるほどクレシェンタには絶望的に思え、もしかしたらありえるとも考え、暇な時は姉を想像しながら過ごす。

ただ、それだけでもいけない。

考えることは山ほどあった。


クレシェンタは王族で、だからと言ってその立場に安心があるわけではない。

この先過ごすに当たって色々と問題がある。自分の出生は良いものではなく、忌み子とされていたからだ。


真っ当にいくならばクレシェンタが目指すべきは女王である。

しかしクレシェンタの他に王位を望めるものもあり、その時点で弟が二人いた。

王位は男児を優先するため、女であるクレシェンタはどう見ても不利であり、嫁に出されることも十分にありえる。


それに対立したとしても、彼等が王位を望めば自分が忌み子であったという噂話をどこかから聞き、それによって刃向かう可能性があった。

彼等が子供を作れば、その数は更に増えるだろう。

父である王は子供が出来にくい体質であったようだが、彼等もそうであるとは限らない。


最初の問題はまず嫁に出されないことだった。

嫁に行った先で出産を自分がするなんていうことは問題外であった。

絶大なる苦痛と死のリスクを味わい、子孫を残すというのはいかにも馬鹿げている。

その上生まれるのが馬鹿であるなら、それは輪を掛けて不毛な行為であった。


そうされないためには、王の子供は早い内に数を減らす必要がある。

一人きりの王女であれば、嫁に出されることなどないからだ。


弟を二人、間隔を空けて殺した。

四つか五つの娘がそうするとは思えなかったのだろう。

誰もクレシェンタだとは疑わなかった――そうクレシェンタは安心していたが、二人目の時はノーラが気付いていたらしい。

しかし「このままでは安心して眠れない」と理解を求めて説明すると、一応の納得を見せた。


クレシェンタはいつ自分が忌み子として殺されるかが不安でしかない。

露骨に顔に出してくれるなら、クレシェンタにもわかる。

しかし笑顔の裏で何を考えているのかはわからない。

今は王女としてきちんと振る舞っていても、それが上手くなかった頃、クレシェンタが普通と異なっていると気付いたものは多くいたからだ。


誰も彼もが不安の種に思え、クレシェンタはそうやって殺し続けた。

ノーラはそれを手伝った。

早く王位につくため国王に気付かれぬよう毒を与え、王弟も殺そうとしたが、ギルダンスタインはクレシェンタを疑った様子で上手くは行かない。

ギルダンスタインの素行は悪かったから、クレシェンタはそのまま周囲を味方につけることとし、時期を待った。


――そうして先日、偶然姉と出会った。

目が違う。

理知的で理性的な目はクレシェンタの想像のまま。

ほんの少しの殺意を試しに見せると、ただ一人反応してクレシェンタを見据えたのだった。


会って喋ると、演技が下手で、思っていたより少し馬鹿に見え――でも姉だった。

自分とただ二人だけの存在だった。

クレシェンタの考えることを手に取るように理解する。

そして明らかなまでにクレシェンタよりも優れている部分があり、刃向かえば殺される相手であることはすぐにわかった。

体もまともに動かせなかった頃を除けば、初めての感覚であった。


この世界で姉はクレシェンタほど上手くは立ち回れまい。

代わりにどこまでも強く純粋で、一つの生物として優れていた。

やはり唯一の姉なのだと思った。


これなら安心出来るとクレシェンタは考える。

色々な事情がある姉とどうすれば一番良い形で過ごせるのか。

そんなことを考えて、実行した。


「ふぅ、旅は嫌いですわ。でも明日にはおねえさまのところにつきますわね」

「……ようやく、クレシェンタ様も幸せになることができるのでしょうか？」

「ん……そうですわね。おねえさまはちょっと怒るかも知れませんけれど、でも、ふふ、わかってくださいますわ。だってわたくしのおねえさまですもの」

「それは……何よりでございます」


人のいない道を抜け、森を進んだ。

そこで軽い小休止。ノーラはクレシェンタほど体力もない。

クレシェンタは一息をついて立ち上がると歩き出し――


「……？　行きますわよ」


しかしついてこないノーラを振り返る。

ノーラは顔を伏せ、首を横に振った。


「どうしましたの、怪我か何か？　まぁいいですわ、背負っていってあげますから」

「いえ……そうではないのです」

「じゃあ具合が悪いってことかしら？　ここで休むと明後日に……まぁ、一日くらいは別に構いませんけれど。それなりにノーラはよくしてくれましたものね。わがままの一つくらいは聞いてあげますわ。わたくしは今上機嫌ですの」

「……いえ、そうでは……ないのです」


――わたしはここでお暇を頂きたいと思います、とノーラは言った。

クレシェンタはいきなりの言葉に眉をひそめ、ノーラを睨んだ。


「何、わたくしが嫌になりましたの？」

「そうではありません、決して……」

「じゃあどうしてそんなことを言うのかしら。あなたはわたくしのお世話係でしょう。主人の行く先に従うのがあなたの役目ですわ」

「……はい。ですが、ここまで来ればもう、クレシェンタ様は安心だと思いました。あの……クリシェ、様とならば、クレシェンタ様も安心してお休みになることができます。色々な不安も解消されて、これからはようやく、幸せを得ることが出来ると思うのです」


何を言ってるのか、とクレシェンタは首を傾げ、ノーラは悲しげに微笑む。


「だから、わたしはクレシェンタ様の罪を贖うため、死のうと決めました。国王陛下を手に掛け、王子殿下達も手に掛け、他にも何人も――クレシェンタ様が悪いわけではございません。お教えすべきことをお教えできなかった、わたしの罪でございます」

「……あなたは納得してたでしょう？　しかもそれと、死ぬことに何の関係があるのかわたくしにはさっぱりですわ。法なんて単なる決まり事、露見しなければ罪は罪じゃないですもの。くだらないことを気にしないでよろしいですわ」

「ですが、わたしは罪を犯すクレシェンタ様を見ておりました。お側で、ずっと」

「なら普通の道理はそれを然るべき相手に密告することではなくて？」


ノーラはそうですね、と頷き、でも、できませんでした、と答える。


「納得はしました。でも罪は罪だと感じておりました、いつかは償わないといけないと……クレシェンタ様は裁かれなければならないと。でも、それを知っているのはわたしだけで、クレシェンタ様が悪意を持ってそうしたわけではないと知っているのです。……空腹の幼子が盗みを働くようなことを、どうして罪だと言えるのか、と」


ノーラは涙を流し、それを拭う。

よく泣く女。泣くなと命じても、ノーラはすぐに泣く。

面倒くさくて不愉快で、でも、クレシェンタはそれを諦めて側に置いていた。

少なくとも、自分に尽くしてくれる女であるからだ。


「だから、せめて代わりにと、わたしはクレシェンタ様の罪を償おうと決めました。これから先、クレシェンタ様は幸せを手に入れることが出来るでしょう。ようやく、ゆっくりとお休みになることができるのでしょう。そうなれば、クレシェンタ様がこの先、罪を犯す必要なんてどこにもありません」


ノーラは顔を上げ、拭いきれない涙をこぼしながらクレシェンタを見る。


「……ただ幸せに、罪を重ねることなく生きていくことが出来るとわたしは信じております。だからここでこれまでの罪を精算して、クレシェンタ様に罪無き姿で幸せを得て頂きたいと思うのです」

「……勝手な言い分ですわ」


勝手であった。

とはいえ、どうすることもできない。


馬鹿だから、物事の損得を考えられないのだと思う。

この女は馬鹿の一人で、その考えを理解出来ないことがある。

それはいつものことで、これも、いつものことの結果であった。


「申し訳ございません。……でも、こうするのが良い、と思いました」


ノーラは近づき、クレシェンタの頬へキスをする。

クレシェンタはただ任せた。


「わたしのことを、残念だと思ってくださるのでしょうか」

「……思いますわよ。便利でそれなりに気にいってたんですもの」


当然のように不満げにクレシェンタは答え、ノーラはただ嬉しそうに瞼を閉じた。


「その言葉で……わたしは幸せでございます。クレシェンタ様もどうか、お幸せに」


ノーラはそう言って、どこかへ歩き出した。

しばらく時間を置いてそちらへ行くと、蹲り、心臓にナイフを突き立てたノーラがいた。


少しの間、どうしてかそれを眺め、穴を掘り、埋めた。

別に埋葬をしたかったわけではない。

単に見つかると、それなりに面倒だったからだ。


――頬の柔らかい感触で目が覚める。

背中からは覆い被さるような姉の感触。

頭を撫でる何かがあって、暖かく、心地が良い。


「……お目覚めになりましたか？」


囁くような声が聞こえて、状況を理解する。

ベリーに抱きついて寝ているのだった。

それがわかると顔が熱くなって、そのまま動かず目を閉じる。


「ふふ、お恥ずかしいのですね。そういうところは最初の頃のクリシェ様と一緒です。まだ早いですから、そのままお眠りになって大丈夫ですよ」


顔が更に熱くなったものの、姉を起こさぬよう動かぬまま。


「……お教えしたいことの中でも、まず最初のことです。そのまま甘えてください。わたしは甘やかすのが好きですから、そうすればお互い幸せです」


優しい声で、ただ頭を撫でてくる。

心地良いと感じる反面、どうしようもなく恥ずかしく、随分と深く寝入ってしまっていたことを恥じた。

無防備なのだった。


しばらくベリーはそうして、告げる。


「昨晩は、偉そうなことを申し上げました。……でも本当は、わたしもクレシェンタ様とも仲良くしたいのです。ご一緒するなら、仲良く暮らす方がずっと楽しいですから。だからこうやって、甘やかすのをお許しくださいね」

「……あなた、変な人ですわ」

「よく言われます。でも、このくらい変わっている方がお好みではないですか？　少なくとも、クリシェ様にはお気に召して頂けました」


答えなかった。

ただ顔を押しつけて、ぼんやりと告げる。


「ずっと小さい頃、ノーラとこうして寝ましたわ」

「それは……さぞ、心地の良いものでしたでしょう」

「まぁ……そうだった、かしら」


クレシェンタはその時のことを思い出して、目を閉じた。


「……そうですか」


ただただベリーはその頭を撫で、お休みなさいませ、と囁いた。


心配な姉


「国王陛下のお命が悪しき簒奪者によって奪われたこと、それを既に皆は知っているだろう。お若き身でありながら非凡な才覚を発揮され――国王陛下はいずれは名君として歴史に語られるべきお方であった。そしてそれも、皆の知るところにあろう」


声は魔力によって拡張され、遠く響く。

屋敷のあるガーゲインから少し南――ベルガーシュ城砦。

その城壁の上からボーガンは眼下の者達に告げる。

広い平原にあるのは整然とした兵列――二万近くの大軍であった。

城砦の中には収容しきれず、それらのものは全て城壁の外にあった。


彼等は皆一様に、右手を左の胸に当て、ボーガンとその隣に立つ少女を見上げる。

陽光に赤く煌めく金の髪は長く、草原を吹く風に揺れる。

王女が身につけるにはやや質素なワンピースドレスと外套は、彼女が王宮を追われる身であることを示していた。

クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン。

アルベラン王国第一王女の姿はボーガンの隣にある。


「私は自身をただの剣であれとこの身に誓う。王位継承にて王宮が割れるのであれば、その混乱の最中に襲い掛かる敵のことを常に考えた。私は諸君らと同じ兵士であり、そしてそうであれと自身に誓うものであるからだ。本来、この刃はただ、王都ではなく敵にこそ向けられるもの――しかし、国王陛下のお命を奪い、それを恥とも思わず王位を主張する悪しきギルダンスタインを前にしては、私は単なる剣ではいられない」


言葉を切り、兵士達を見渡す。


「私は王国の剣――王の剣。そして王とは、私の隣に立つお方――クレシェンタ＝ファーナ＝ヴェラ＝アルベラン第一王女殿下に他ならない。私は王の剣として正しき持ち手を選ぶ。そしてそのお方の剣となろう。――諸君らはどうか！」


ボーガンは腰の剣を引き抜き、天へとその切っ先を向ける。

兵士達もまたその声に鞘から剣を引き抜き天へと向け、地を揺るがすような歓声を響かせた。

鳴り止まぬその声を耳にし、ボーガンは手を挙げる。

さざ波のように声が引いていき、再び場は静寂に満たされた。


「……ありがとう。私は歴史に名を残す千の英雄よりも、この場にいる諸君らと共に剣を振るえることを何よりの誇りとする。……帝国より王国を守り切ったあの戦から日も浅い。多くのものは守り抜いた平和を享受する時間もなかっただろう」


ボーガンは言って、頭を下げた。

兵士達からはざわめきが響く。

将軍は兵士達にとって絶対的な上位者であるからだ。


「……それでもこうして私の下へ再び集い、正義のために剣を抜いてくれたことを深く感謝する。将軍としてではなくただ一人の――諸君らと同じ民として、国を愛し、平和を愛するものとして私は立ち上がった。だからまず一人の男として、こうして諸君らに礼を言おう。家族の元を離れ、故郷を離れ、私の前にこうして立ってくれたことに」


顔を上げる。

心地良いほどの静寂が広がり、ボーガンはそれを感じながら続けた。


「そしてその恩義には必ず報いると、ボーガン＝アルガリッテ＝ヴェズリネア＝クリシュタンド――先王陛下より頂いたこの名に誓おう。諸君らに必ずや勝利と栄光をもたらさんことを十二の神々に誓約しよう。……私の言葉を信じ、ついてきてくれるというのなら――今一度剣に誓いを」


再び剣を天へと向ける。


「――新たなる女王陛下と神々に」


先ほど以上の歓声が響き、それを見届け剣を鞘へ。

左胸に右拳――そして心臓に親指を。


彼等への返礼を行うとそのまま背を向ける。


クレシェンタもその後に続き、微笑んだ。


「素晴らしい演説でしたわ。兵士の方達の心が奮い立つのがわかりました」

「詐欺のようなものですよ。私は彼等に、名誉のために死ねと告げなければならない」


裏手の階段を降りると、待っていたのはセレネとクリシェであった。


「セレネ、言っていたように私は何よりも先に竜の顎を押さえなければならん。お前は残り募兵と練兵、そして王女殿下の護衛を」

「ええ、わかってますわ。ヴェルライヒ軍団長が抜けた穴は大きいですもの」


ノーザン＝ネルレ＝ウルフェリネア＝ヴェルライヒ。

精強なるクリシュタンド軍において最強を謳われた元第一軍団長は東部を任され、そしてそれにより第一軍団の配下はそのほとんどが彼についていっていた。

叙勲式の際には既に異動を終えてしまっていたため今更戻せるわけもない。


大勝利に終わったとはいえ、占領されていた東部を任されたノーザンは未だその後処理に追われており、帝国への警戒も考える必要がある。

ボーガンに心酔する男であり、間違いなくボーガン側についてくれる存在ではあったが、戦力としては全く当てにはできないのが現状であった。


一部、北部に残りたいとする配下はあったが、軍として運用可能な状態にはない。


「中央が仮に纏まれば最大で六万相当の軍勢を起こす事が可能だろう。混乱と被害を最小限に留めるためにも早期に決着をつけたいが……恐らくあちらもそれを理解している。王弟殿下は性格に難はあれど、戦場においては果断で堅実。その実力は確かだ。恐らくは竜の顎でこちらの頭を抑えに来る」

「一気に王都、はやはり難しいですか？」

「向こうの混乱が予想外に長引けばあり得るかもしれんがな。西のヒルキントス将軍、南のガーカ将軍がどう動くのかも気になる。皇国は……全く読めんな」


クレシェンタが来てから、今日はまだ一週間も経っていない。

緊急動員を行い、予備役を呼び戻し、軍の再編成。

ここまで急いだのは王国北部の要衝『竜の顎』を抑えるため。

どのように転がるにしろ、兵力で劣ることになる可能性が高い王女側は必ずここを抑えなければならない。

でなければ、人口の多い中央を有するギルダンスタインが北部への橋頭堡を築き、その兵力差を持って決着をつけることが出来てしまうからだ。

そして竜の顎は一度取られてしまえば、取り返すのには膨大な血量を必要とする。


「王女殿下、皇国とは？」

「一昨年、一度ご挨拶に行ったきりですわね。文は送っているのでしょう？」

「ええ」

「今の段階で敵に回ることはないと思いますけれど……少なくとも聡明なお方に見えましたわ。良くも悪くも」

「優位な方につく公算が高い、と？」

「そうですわね。そう見えます。わたくしがご挨拶に行ってもよろしいですけれど……皇国の立場としては王国との不和は困りますから、やはり手を貸すことでどちらかが勝利を得られると確信するまでは動かないでしょう。絶対とは言いきれませんが」


考えても仕方ないことか、とぼやき、ボーガンは少しの間目を閉じた。


「セレネ、ともかく周囲の動向には注意を。ただし独断で動く場合があっても、決して無理に防ごうとはするな。もしも西や北が動くとなれば守れるものは限られる」

「……はい、お父様」

「クリシェ、セレネの補佐を頼めるか？」

「はい、ご当主様」


ボーガンは頷き、クリシェとセレネの頭に手を置いた。


「お前達は二人とも、私を超える才を持つ。無理だけは決してするな。いよいよとなれば王女殿下とベリーを連れて身を隠せ」

「……いやですわお父様、不吉なことを仰らないで」

「無論、そうなるつもりはないさ。驕るつもりはないが、私の配下は皆優秀だ。――私は行く。後を任せるぞ、クリシュタンド第一軍団長」

「……はい、クリシュタンド将軍閣下」


向かい合い、二人は胸に手を当て敬礼した。


帰りの馬車の中。

外で馬に跨がるセレネの様子をしきりに気にするクリシェを、対面から不思議そうにクレシェンタが見ていた。


「おねえさま、何を気にしてらっしゃいますの？」

「セレネ。とっても不安そうでした」

「軍人に死は付きものだと思いますけれど」


クリシェはクレシェンタをじっと見つめ、そうですね、と頷く。


「そういう役割だってことくらいわかります。でも、クリシェもセレネの気持ちはなんとなくわかります」

「……？」

「クリシェは他の人よりとっても心が強いんだってベリーに言われました。きっと、クレシェンタもクリシェと同じでとっても心が強いんだと思います」


思い出すようにクリシェは目を細めた。


「クリシェを村で育ててくれたかあさまが殺された時、クリシェはとっても残念だって思いました。クリシェはとっても気にいってましたから」

「……残念」

「クレシェンタも、そういう風に残念だって思ったことはないですか？」

「あります、けれど……」


クレシェンタはノーラを思い浮かべ、クリシェは微笑む。


「他の人はそういうとき、クリシェ達よりずっとずっと残念な気持ちになるそうです。とっても強い残念だって気持ちを感じるんだって。それが悲しいって気持ちなんだって、ベリーは教えてくれました。クリシェはセレネの気持ちはわからないですけれど、すっごく残念な気持ちは想像できます。そういう残念を味わいたくないって気持ちもちゃんと、想像できます。だから、理解できるって思うんです」


ぼんやりとクレシェンタはそう告げるクリシェを眺めた。

クリシェはただ困ったようにセレネを見て、迷ったように目を泳がせ、


「クリシェはセレネも大好きです。だから不安そうなセレネを見るのは嫌ですし、何かを言ってあげたいと思います。でもクリシェ、ベリーやクレシェンタみたいにお話が上手じゃないですから、なんて言ったらいいかわからなくて……」


そして、そのまま伏せた。

どこか硬質な瞳。

しかしその姿は、悲しげに作られた人形のように見えた。


「……クリシェはダメダメです。セレネはいつも、クリシェのことを理解しようとして、ちゃんと、クリシェの喜ぶことや嬉しいことをしようとしてくれるのに」


クレシェンタはクリシェの前にしゃがみ込むと、その頬に手を当てる。

その白い頬を撫でて、長い銀の睫毛に包まれた、紫水晶のような瞳を眺めた。


「おねえさまはとっても優しくて、素敵ですわ。そんな顔をなさらないで。……わたくしがいけませんの？」

「クリシェはもう、そのことには怒ったりしませんって言いました」

「……怒られなくたって、おねえさまに嫌われるのは嫌ですわ。折角、こうして一緒になれましたのに」


クリシェは少し驚いたように目を見開いて、微笑むとクレシェンタの頭を撫でた。


「クレシェンタはクリシェのために、そうしようって考えてくれたんでしょう？　ならクリシェは、そのことで怒ったりはしないのです。嫌いになったりもしません」


クリシェは記憶の中から、言われて嬉しかった言葉を思い出して告げる。

自分がベリーに抱くような、そんな感情をクレシェンタが向けてくれていると感じたからだった。


「……でもやっぱりクリシェはセレネやベリーが不安に思ったりすることよりも、もっと楽しいことのほうが好きですから。ちょっとだけ残念に思うのです」

「……おねえさま」

「クレシェンタはクリシェの妹だって言いました。クリシェはベリーやセレネがクリシェのことを妹のように思ってくれて、愛してくれてるって知ってます。だから二人みたいに、クリシェもクレシェンタのことをちゃんと、愛してあげます」


クリシェはそう告げると、クレシェンタの頬を掴んで唇を押しつけた。

クレシェンタは顔を真っ赤にして硬直し、動かない。


「えへへ、知ってました？　こうやってキスをするのは愛情の表現なのですよ」


ベリーは堂々とクレシェンタの前でキスをしていた。

そのためクリシェは、クレシェンタも例外なのだと勝手に解釈している。


「だ、誰に教わりましたの……？」

「ベリーです。最近はいつも二人とこうやってキスして愛情を表現し合っているのです。えと……クレシェンタはクリシェとこうするの、嫌ですか？」

「え、そ、その……」


クレシェンタは王宮で、比較的真っ当に育てられている。

当然キスの意味はよく理解しているし、年頃の女性同士でそうするのは明らかに異常であると認識する。


「クリシェ、クレシェンタがクリシェのこと、愛してくれようとしてくれるのかと勝手に思ってましたから……違ったならもうしま――」

「ち、違いませんわ！　うぅ……どんな教え方しましたのよ……」


ベリーは何を考えこの異常な習慣を改めさせないのか。

やはりいかがわしい目でクリシェを見ているのではないか。

若干の信用を抱きつつあった彼女への警戒を強めつつも、邪険には出来ない。


どうあれ、クリシェが自分を見てくれようとしていることは当然喜ばしく、クリシェにとってそれは純粋な愛情を示す行為であるらしいからだ。

当然無下には出来ず、むしろクレシェンタが相談せず彼女のためと行った失態の埋め合わせのためにも付き合う必要があると感じられた。


「……よかったです」

「ん……」


クリシェはもう一度キスをする。彼女はキス魔であった。

クレシェンタは目を揺らしながらも、睨むようにクリシェを見た。


「お、おねえさま、その……アルガン様にいかがわしいことはされてませんか？　延々とお尻や胸を触られたりとかそういうことですわ」

「いかがわしい……？　あ、お風呂では毎日洗いっこ――」

「ちゃ、ちゃんと一から全部、普段はどのようにお風呂で洗われているのか教えてくださいませ。おねえさまは気付いていらっしゃらないかも知れませんがもしかしたらそれは酷く破廉恥で、許しがたい――」


その日の晩、ベリーはクレシェンタに、クリシェとの距離感についてこんこんと説教を受けた。


選別


※一寸３ｃｍ程度、一尺３０ｃｍ程度、一間＝六尺（１．８ｍ程度）



「手前から赤、青、黄、黄、黄、黄、青です」

「は。後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」


街中に作られた訓練場ではなく、ボーガンが演説を行ったベルガーシュ城砦であった。

ベルガーシュ城砦は北部中央に位置し、屋敷のあるガーゲインのやや南。

最大で一万人ほどを収容できる大きな城砦であった。

北部の中央にあるだけあり、高さ三十尺を越える強固な防壁と深い壕に囲まれ、無数の防御塔が建ち並ぶ。

城門は分厚い木板を何重にも貼り合わせた見事なもので、それが四方に四つ。


その内側にある広場――そこで椅子に座ったクリシェはいつものようにワンピースと外套を着込み、甘ったるい紅茶を飲んでクッキーをつまみながら兵士の選別作業を行っていた。


腕の立つ試験官役の兵士が七人並び、その前には長蛇の列。

ほとんどが志願した平民であった。

番号の書かれた木札を首に掛け、刃の潰された練習用の長剣を持ち試験官に斬りかかる。

それをクリシェは観察し、その体格、能力によって兵士を振り分ける。


赤は剣術に優れる優秀な人材。

腕に通す小盾と六尺細身の投槍、長剣を持ち、革の胸甲を着せた軽装歩兵に割り当て、基本的には予備隊として用いる。


青は体格に優れる人材。

強固な大盾と八尺槍、小剣を持ち、脇腹まで覆う革鎧の甲冑を着せ、重装歩兵とし戦列中央の要とする。


黄は平均的、または体格共に劣る人材。

腕に通す中盾と三間槍、あるいは戦場と体格に合わせた槍と小剣を持ち、革の胸甲を着せ運用容易な中装歩兵、あるいは長槍兵とし、戦列の大部分を担う。


基本的に武器のリーチはそのまま優位となるが、軽装歩兵を除けば皆持つのは小剣。

戦列同士のぶつかり合いという状況においては、長物を振るう空間が取れないため、がっしりとした戦列を組む場合はむしろ取り回し優れる短い得物のほうが優位に立つ場合がある。

そのため戦場によって槍の長さは変わっても、剣は短いものを持つことが多い。


戦列同士のぶつかりあいではなく、側面攻撃や背面攻撃、敵弓兵や騎兵に対しての攪乱など、敵に対し乱戦を強要する軽装歩兵には短剣ではなく長剣と投槍。

戦列の主体となる中装歩兵には小剣と、体格に合わせた槍、あるいは長槍を用い、騎兵や敵歩兵に対する。

要となる重装歩兵は鎧と大盾による強固な密集隊形を組ませ、リーチを補うため常に弓兵の援護を受けられる配置に置くことで完全防護の体勢を整える。


一時期は長槍による密集陣形、さながらハリネズミのようなファランクスが正面対決において無敵を誇り、それが編成の中心となっていたが、今ではそれも一部で運用されるのみ。

かつてはあらゆる国家で運用された長槍兵だが、方向転換が至難であり機動力は鈍く、大きな盾を構えられないため弓の威力が強まるにつれ弱体化。

鐙の発明による機動戦術の進歩と発達により側面や背面攻撃への対処能力の低さ、損害を受けた際の継戦能力などの欠点が露見しはじめ、槍の長さを競う時代は終わりを告げていた。

その強みは当然失われていないが、今は戦列の両翼などで対騎兵として運用されるに留まっている。

特に起伏ある山や森林の多い王国では運用上不便なところが多く、取り回し容易な六尺から八尺程度の槍がよく好まれた。


集団として規格の統一は整然とした隊列による攻撃防御を行なう場合必須である。

しかしだからと言って無敵の部隊など存在しない。

どれもが長所と短所を有し、それ故に兵科は分かれ、長槍、重装、剣兵などと細分化されていく。


クリシェは数合試験官と斬り合わせた結果でそれらを判断し、振り分けていた。

弓術、馬術、識字算学など特別技能を要するものはすぐ近くで選別がなされており、そちらも後でクリシェが確認する手筈になっている。

弓術、馬術はそのまま弓兵と騎兵に。

識字算学は兵站に用いる。

兵站に携わるべき人間も急な動員でボーガンが大部分を使っているため、人手不足なのだった。


「……試験官、交代を」

「は。軍団長副官は交代しろと仰せだ。配置交代、今のうちに休息を取れ」


志願者は思った以上に多かった。

ボーガン＝クリシュタンドの名声と王女の存在、そして相手は民草にも噂されるほど悪名高きギルダンスタイン。

それに二人の美姫、クリシェとセレネの存在もあって志願者は続々とここへ集まっている。


費用は嵩んだものの、各地の村に兵士を回らせたのも良かったのだろう。

旅費を負担してやることで本来ここまで出てくることすら出来ない者までもが志願者となり、それで大きく人数は増加。

クリシュタンドは財政的には潤っていたため、貯蓄がそれなりにあったことは救いだった。


交代した試験官は近くの小屋の中へと入っていき、代わりに同じ人数が出てくる。

長蛇の列から先頭七人が呼ばれて、そして再び両者が構え――


「あ、手前から二番目は黒です。そのまま黒の場所へ」


緊張していた栗毛の少女に告げる。

栗毛の少女は驚いた様子で左右を見て、クリシェの補佐役に急かされるように声を掛けられると慌てたように後ろのものに剣を手渡し走り出す。

何も緊張していたからだとか、少女だから能力不十分だから、という理由ではない。

一定以上の魔力保有者であったからだった。


どこかでそうした血筋が混ざっているのか、突発的なものであるのか。

気付かぬながらも魔力を有するものは平民の中にも稀に存在する。

肉体拡張を行える者はごく少数で、大抵自分でも気付いていないものの、そうした特異な才能の持ち主は別途運用する方が効果的であると考えていた。


貴族であれば最低でも五十人を束ねる兵長など、ある程度のポストに入れたほうが良い。

専門的軍事教育が施されている場合がほとんどであるし、そうでなくとも平民と同列に扱われることを嫌う貴族がほとんどであるからだ。

しかし、それは戦力の分散に他ならないとクリシェは考えていた。


程度の低い魔力保有者であっても、鍛え連携すれば十人で百人を喰うことが出来る。

三人集まればそれなりの力を持つ魔力保有者であっても打ち負かすことは出来るだろう。

機動力に優れ、戦闘技術に特化した魔力保有者で構成された部隊は騎兵を遥かに超える戦力となることは間違いない。

使いどころを間違えず、敵の脆弱部をその部隊で食い荒らす運用に限定すれば、損耗なく敵を壊滅に追いやることも可能であるとクリシェは見ている。


この構想を閃いた際、クリシェとしては貴族もその一般構成兵員として混入してしまいたかったくらいである。

しかしセレネとクレシェンタに貴族とは平民とは、とこんこんと説教され、仕方なくこうして平民からそうした才能を拾い集めていた。


現状のペースでいくならば精々百人隊の規模ではあるが、百人で千人から構成される大隊クラスの戦力を有することになる。

少数であるが故に敵士気に与える影響は大きいと考えており、小回りも利き運用性にも優れるとなれば言うこともない。

クリシェは後ほど彼等に魔力運用と扇動者の概念を徹底的に仕込む気でいた。

弓術や馬術など特別技能を持つ者をわざわざ自分で確認しようと考えたのも、魔力保有者を発見するためという意味合いが大きい。

一人増えれば十人分――コスト効率は非常に高く、クリシェは今回の募兵で来た魔力保有者を一人も逃さない気でいた。


選別に当たっている試験官やクリシェの補佐はあらかじめ理由を教えられているものの、とはいえ問題は志願者。

彼等には黒が特別扱いされる理由が全く教えられていなかった。

黒に選ばれる者は性別も、年齢も関係がない。

志願者達の中には当然、そのことへ若干の不満を覚えるものがあった。


色の意味する役割は事前に決められている以上、噂は広まる。

であれば当然、赤や黒が特別優れた者が配されると皆わかっていた。

特別感ある二色に選ばれなかったという事に文句を言うものも中には出てくる。


「待ってください！　どうして俺が黄色であんなガキが黒なんですか！」


黄色と選別され、未だショックから立ち直れずに近くにいたらしい。

歳若い青年は苛立たしげにクリシェを睨んだ。


「大体おかしいでしょう！　ちょっと打ち合っただけで何が分かるって言うんだ。俺はこれでも村一番の剣士で村じゃ敵う奴なんかいなかった。さっきだって悪くない動きだったはずですよ！　将軍令嬢って言ったって、あんたみたいな子供に――」

「黙れ！　このお方は軍団長副官であらせられるぞ！」


鷲鼻と剃り上げた頭。

補佐官ダグラは怒鳴り声を上げながら冷や汗を掻いていた。

壮年の厳めしいこの男はクリシェの山中浸透に同行した百人隊長の一人であったからだ。

クリシェが敵軍の中に一人飛び込み、無数の屍を築いた姿をその目で見ていたし、虫も潰さぬようなこの可憐な少女がその実、冷酷な殺戮者であり怪物であることを実体験として知っている。


そんな彼女に対して罵声を浴びせた命知らずの青年を見て、彼の中には緊張が走っていた。

そして試験官達も大半が彼の部下。

当然彼等も同じものを目撃しており、固まったようにクリシェを見ていた。


「ん、兵士であれば命令不服従ですし……抗命の罰則を適用するのですけれど、ダグラはどう思いますか？」

「ど……どう、とは？」


クリシェは行儀良く座ったまま補佐のダグラに尋ねた。

ダグラはクリシェがさらりと口にした言葉に寒気が強まるのを感じる。

なぜならば、抗命罪の基本は死罪であるからだ。


無論、死罪が適用されるのはよほど悪質な場合だけで、普通は情状酌量による減刑となり、軽い鞭打ちや拘禁で済まされることが多い。

それに普通であれば、戦場でも無い場所で抗命罪など適用されることはない。

士気に大きく関わる問題であるし、部下に理解を求めず罰則によって命令を聞かせようとする上官など見向きもされなくなるからだ。

下手をすれば戦場で背中から斬られることになるだろう。


そのため抗命罪というものは『権利はあれど行使せず』がよしとされる罰則で、少なくともそれで死罪になったものなど長い軍人生活でダグラは未だ聞いたことはない。


――だが、それを口にしたのはクリシェである。

彼女にそのような生ぬるい感性が備わっているなどダグラは思っていなかった。


恐怖心などないのだろう。

この少女を背中からでも斬りつけられる存在をダグラは知らない。

躊躇も良心の呵責もないのだろう。

でなければあれほど淡々と人を斬り殺せるとは思えない。


抗命罪、という言葉で包み隠されてはいるものの、彼女の言葉はこうだ。

――殺していいですか？

と、ダグラにそう尋ねているのだった。


「えと、そうですね。今は志願で選別を終えただけの状態ですし、兵士と言えるか微妙なところですから、ちょっとどうしようかと思っているのです」


クリシェは少し考え込むように銀色の髪を揺らし、桜色の唇に左の人差し指を押し当てた。

ルールにない曖昧な事柄は下士官に学べというのは昔に教えられたことで、クリシェは素直にダグラへ尋ねることにしただけである。

困ったように見える仕草はいかにも可憐で童女のようだった。


だがダグラにその可憐な仕草を楽しむ余裕など欠片もない。

ダグラの目の前に提示されたのは非常に恐ろしい選択であったからだ。


クリシェの解釈は抗命罪である、と先に宣言している。

それに添わぬ解釈は期待されていないのではないか――要するに不愉快な若者を殺す大義名分を得るためだけに、補佐である自分に尋ねたのではないかとすら考えた。

事実としてその右手は、後ろ腰に提げた小ぶりな曲剣の柄を弄んでいる。

目にも止まらぬ速さで振るわれる彼女の曲剣を思い出して、嫌な汗が背中を流れた。


――抗命罪を適用するべきです。

少なくともそう告げた瞬間、彼女の曲剣によって青年の首の肉がそぎ落とされるだろうことは理解できた。

彼女は骨を残して柔らかい首の肉だけを、その鉈のような曲剣で裂くのを病的なまでに好む。

そしてその上で、百人以上を彼女が斬り殺したのをダグラは見ていた。


戦場に持って来た、たった一振りの曲剣――その切れ味が鈍らぬように。

病的に、丁寧に、淡々と。


ダグラは硬直しながら、視線だけで試験官達を見る。

クリシェを噂で、あるいは実際に知る試験官達も固唾を飲んで見守っていた。

ほとんどがダグラの部下で、あの特別攻撃部隊に配属されていたもの達。

それぞれ皆優秀な兵士であり、あの激戦をくぐり抜け生き残った彼等の多くは選別役や訓練教官として使われているのだ。

あるものは彼の視線に、逆らうべきではありませんと首を振り、ダグラの命を優先すべきだと訴える。


しばらくの逡巡の後、ダグラは目を閉じ開く。

ダグラは善良であり、そして叩き上げの優良な百人隊長であった。

無礼な若者を守るため、死すらを覚悟して決断する。


「い、未だ正式な任官は、その、書類上……終えておりません。選別を終えたとはいえ……い、今の段階では兵士とは言えませんでしょう」


彼女が納得するような説明はこれしかない。

ではすぐに書類の用意を、などと言われればもはや諦めるつもりでいた。

善意には限界があり、そしてダグラにも妻子がいる。


恐る恐るとクリシェをうかがうと、彼女は両手をぱん、と小さく合わせる。


「ああ、そうですね。定義上は書類が揃ってから、となるのでしょうか。とはいえ、こうした方が増えるとちょっと面倒ですね」


クリシェが解答に満足したように微笑を浮かべるが、ダグラは生きた心地がしない。

この愛らしい怪物が心の中でどう考えているかなど見当がつかないからだ。


「と、ともかく！　もう一回やらせてください！　俺だって少なくとも赤の実力はあるはずです！」


青年は自分が殺されかけていたことなど知らずに告げる。

まだいうか、と殺意すら覚えてダグラが睨むも、クリシェはいいですよ、と答えた。


「この列の中にも同じような方がいらっしゃると面倒ですから、繰り返しにならないようにしておきませんと」


クリシェは試験官の内二人から刃を潰した剣をもらい、その内一本を青年に渡す。

そして自身はもう片方を手に持った。


「さぁどうぞ。遠慮はいりませんから斬りかかって来て下さい」

「いや、でも……」

「来ないなら黄色のままです。あ、いえ、違いますね。来ても黄色なのですが」


何の気なく吐いた言葉を青年は挑発と受け取る。

怪我しても知らねぇぞ、と小声で言いながらも踏み込んだ。


村一番の剣士、と青年が言った言葉に嘘はない。

実際のところ際どいラインで黄色に落ちたのだが、クリシェは自分の目に絶対の自信を持っている。

黄色と一度判断したからには、その判断が覆ることはなかった。


青年のそれなりに鍛えられた踏み込みは早く、剣は鋭い。

しかし、袈裟に振られた刃は一寸足りず、クリシェの服に触れることなく空振る。


「っ！？　ち……っ」


返しの二閃目。

後ろに歩くようにクリシェは躱し、三閃目も同様だった。


――刃の先端と体の間は一寸足らず。

ゆらゆらと揺れるように、それでいながら正確に。

動きは酷くゆったりとしたもので、誰の目にもクリシェが最小限の動きで青年の剣を躱しているのが見て取れた。

まるであらかじめ決められた演武のようで、周囲にはざわめきが起き――それが繰り返されること十を超え、二十を超えるとなれば、その声すらが止む。

青年の動きは言葉通り悪くはなく、多くの者にとって優秀と言えるものであったからだ。


クリシェは実力を誇示することに何ら抵抗はない。

力を見せつけ、歴然とした差を認識させ、恐れさせることができればそれで相手は従順になる。

セレネのように上手く兵士から好かれることが出来るとクリシェは思っておらず、そんなクリシェが他人を従わせる方法と言えばやはり恐怖しかない。

それによって問題が解決するのであれば何よりであって、興味のない相手が自分に対しどういう印象を持つかなど、クリシェにはどうでも良かった。


――自分に逆らわず、従順であれば良い。

彼女が兵士に求めるものはそれだけ。


これくらいでいいだろう、と周りの様子を見て判断すると、その身をくるりと翻した。


舞いでも踊るような調子で青年の背後へ。

誰もいない空間へ斬りつけていた青年の膝裏を蹴り跪かせると、その首に潰れた刃を押し当てた。


剣をそのままたたき折る、跳ね上げることも考えたが、どうあれクリシェは物を大事にするよう教えられた品行方正な少女である。

病的な几帳面さで、些細な傷すらが剣に生じることを嫌ったのだった。


「クリシェは確かに子供ですし、先ほどの方も若い方です。でも、見た目は単なる見た目でしかありません。クリシェはこの城砦にいる誰より強くて、あなたは黄色。そういうことです。他の方もご理解頂けたでしょうか？」


誰も言葉を発さず、クリシェはどうしたものかとダグラを見る。

ダグラは一瞬固まったが、咄嗟に胸に手を当て敬礼を行い、列へと向き直る。


「軍団長副官は先日の戦にて最前線に斬り込み、百を超える首を刎ね、憎きサルシェンカの副将、副将補佐を討ち取り、将軍補佐すら捕虜とした。そしてその功績により一戦にして武人の誉れ、正騎士の爵位を先王陛下直々に賜ったお方だ。このお方への侮辱は先王陛下への、そして武人である我々への侮辱と心得よ！　……連れて行け！」


ダグラは近くにいた兵士に青年を連れて行くよう告げると一息つく。

何が起きたのかが分からない。

呆然としていた青年は、屈強な二人の兵士に連れて行かれる。


クリシェはダグラの言葉に、やっぱりお喋りは苦手です、と嘆息する。

いまいち伝わったかどうかもわからない。


ひとまず落ちていた剣を拾い、緊張した様子の試験官へ返して椅子に座ろうとし、


「セレネっ」


丁度こちらに歩いてきたセレネの姿を見つけ、ぱぁ、と花が綻ぶような笑みを見せる。


対するセレネはおかしな様子に気付いた様子で居並ぶ面々を見回し、首を傾げ、半ば無意識にとてとてと近づいてきたクリシェの頬をつまんだ。


「ふぇっ、ふぇれれ、いひゃいれす……」

「ダグラ、この子が何かしたのかしら？」

「い、いえ！　無礼な志願者の対応に時間を。我々が至らぬばかりに軍団長副官にいらぬお手間を取らせてしまいました。問題は既に解消しております、軍団長」

「そう。何かあったら言ってちょうだい、この子は見た目通りだから」

「うぅ……」


なんだかよくわからないけれど多分クリシェが悪い。

そんな理不尽な理由で頬をつままれたクリシェは非難するようにセレネを睨み、その可憐な唇を尖らせた。


「日頃の行いよ、つい何かしたのかと」

「むー……クリシェはちゃんとお仕事してました」

「はいはい、それは悪かったわね」


セレネは悪びれなくその頭をぽんぽんと叩く。

そうされる様は非常に愛らしかったが、どこが見た目通りなのだろうかと兵士達は困惑した。しかし当然誰も口には出さない。


少なくともその異常さを知る兵士達にとって、クリシェは見た目通りからはかけ離れている。

虫も殺さぬような顔で首を刎ねる可憐さなど彼らは知らない。

見た目通りお馬鹿だから、とセレネは言いたかったのだが、兵士達はそう受け取ることは出来なかった。

ただ、セレネに対してだけは見た目通りなのだろう、と納得する。


セレネは兵士達の間で半分の冗談を交え、魔獣使いなどと呼ばれていた。

当然魔獣はクリシェである。


「ダグラ、続けていいわ。それでクリシェ、調子はどう？」

「クリシェは元気ですよ？」

「……お馬鹿。あなたじゃないわよ、選抜の調子」

「いひゃい……っ」


ダグラは二人を気にすることをやめ、志願者達に再開の指示を出す。

再び頬をつままれ、膨れながらもクリシェは答える。


「……赤は７２４人、青は１８３７人、黄は２７８３人、黒は７８人ですっ」

「……相変わらずよくもまぁ、そこまではっきり覚えてるものね。兵站部門を除けば……この調子だと今回の募兵は一万ってところかしら」


クリシェの膨らんだ頬を指で押し、ぷひゅーと空気を抜きながらセレネは考え込む。

クリシェはそのままダグラに向け口を開く。


「手前から青、青、黄、赤、赤、黄、黄です」

「っ……は！　――後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」


セレネと戯れているように見えながらもしっかりと横目で確認していたらしい。

クリシェはセレネといる姿を見れば幼い少女にしか見えないが、全くもって隙も緩みもない。

彼女の本質を垣間見ながら、ダグラは肝を冷やす。


「あ、またですね。手前から三人目、黒です。そのまま黒の場所へ」


先ほどの少女と違い、壮年の男は驚いたようにしながらもきびきびと動き、走り出す。

クリシェの見世物にはそれなりの効果はあった。


「……黒」


セレネは黒という言葉に壮年の男を睨むように見る。

肉体拡張を行なっているならばともかく、魔力保有者とはいえ違いは微々たるもの。

言われてよく目を凝らしてようやくわかるほどの些細な変化で、それをいとも容易く見いだすクリシェの異常さを再確認する。

無造作に重ねられた針の山から、金の針だけを選別するような作業。

自分ならば一刻程度で集中力が切れて音を上げるだろう、とセレネはまたクリシェの頬を揉むようにつまむ。


頬をつままれ、クリシェは睨むようにしながらも少しだけ嬉しそうに口元を緩ませる。

セレネに頬をつままれることはいつものことで、拗ねては見せるものの特に不愉快というわけでもない。

ベリーがそれをセレネなりの愛情表現だと説明していることもあって、むしろ若干喜んでいる節すらあった。


クリシェはじっとセレネを見つめ、セレネは何よ、と眉をひそめる。

セレネはいつも通り――少なくともそう見えた。

クリシェは迷うようにしながらも口を開いて尋ねる。


「えと……セレネは、その……大丈夫ですか？　無理してないですか？」


クレシェンタとしていた話をベリーに相談した結果、素直にそう尋ねればいいとベリーは言った。

それだけでセレネなら、クリシェの気持ちは分かるから、と。


「あなたもそういう気遣いがちゃんと出来るようになったのね」


セレネは少し驚いたように、しかし嬉しそうに笑ってクリシェの頭を撫でる。


「……ふふ、大丈夫よ、お父様は王国で一番の将軍だもの。ちょっと心配ってだ――」

「――手前から黄、黄、青、黄、黄、青、赤でふっ！？　いひゃい……っ」

「あなたのそういう空気読めないところ、本当なんだか腹立つわ。……ダグラ」

「は、は……！　う、後ろの者に剣を渡し、言われた場所へ行け！　駆け足」


そうして、募兵はつつがなく行われていった。

