※キャライメージ
CHARATを使用しキャライメージを作成させて頂きました。
大体雰囲気は出ている気はしていますが、場合によってイメージを損ねる場合がございますので一応クッションを。
見たい方はスクロールをどうぞ。
・くりしぇ＝あるべりねあ＝くりしゅたんど
せんとうりょく：けっこうつよいです
きようさ：そこそこきようです
かしこさ：とてもかしこいです
せいかく：はたらきものですがちょっとなまけものかもしれません
https://26997.mitemin.net/i345422/
・べりー＝あるがん
せんとうりょく：べりーはたたかったらだめです
きようさ：おりょうりじょうずですっごくきようです
かしこさ：べりーはとってもあたまがいいです
せいかく：すごくやさしくてまじめでなんでもできてはたらきものです
https://26997.mitemin.net/i338372/
・せれね＝あるがりって＝りねあ＝くりしゅたんど
せんとうりょく：けんはへたっぴのなかだとそこそこです
きようさ：ものすごくおおざっぱでぶきようです
かしこさ：いろんなひととおはなしするのはじょうずです
せいかく：すごくやさしいです。でもときどきちょっとこわいです
https://26997.mitemin.net/i338373/
https://26997.mitemin.net/i338374/
・くれしぇんた＝ふぁーな＝う゛ぇら＝あるべらん
せんとうりょく：くりしぇのいもうとなのによわよわです
きようさ：そこそこきようです
かしこさ：とてもかしこいはずなのですけれどちょっとおばかです
せいかく：あまえたがりですぐべりーのわるぐちをいういけないこです
https://26997.mitemin.net/i338375/
・あーね＝ぎーてるんす
せんとうりょく：よわよわです
きようさ：……まじめでいっしょうけんめいです
かしこさ：……おねがいしたことはいちおうおぼえててくれます
せいかく：げんきいっぱいです
https://26997.mitemin.net/i345403/
・かるあ＝べりゅーす
せんとうりょく：けんはおおざっぱですが、へたっぴのなかだとそこそこです
きようさ：いがいにきようですが、こまかいことがきらいなのですぐさぼろうとします
かしこさ：おばかというほどわるくないです
せいかく：やさしいですが、くりしぇをすぐおばかあつかいします
https://26997.mitemin.net/i409697/
・みあ
せんとうりょく：ふくかんとはおもえないくらいよわよわです
きようさ：どうしようもないくらいぶきようです
かしこさ：ときどきしんじられないくらいおばかです
せいかく：きほんてきにどりょくがたりません
https://26997.mitemin.net/i409698/
・えるう゛ぇな＝べりゅーす
せんとうりょく：よわよわです
きようさ：きようなほうです
かしこさ：あるていどまかせてもだいじょうぶそうです
せいかく：やさしいです。でもいたずらはだめです
https://26997.mitemin.net/i345406/
