※キャライメージとおまけ
CHARATを使用しキャライメージを作成させて頂きました。
大体雰囲気は出ている気はしていますが、場合によってイメージを損ねる場合がございますので一応クッションを。
見たい方はスクロールをどうぞ。
・くりしぇ＝あるべりねあ＝くりしゅたんど
せんとうりょく：けっこうつよいです
きようさ：そこそこきようです
かしこさ：とてもかしこいです
せいかく：はたらきものですがちょっとなまけものかもしれません
https://26997.mitemin.net/i409700/
https://26997.mitemin.net/i409881/
・べりー＝あるがん
せんとうりょく：べりーはたたかったらだめです
きようさ：おりょうりじょうずですっごくきようです
かしこさ：べりーはとってもあたまがいいです
せいかく：すごくやさしくてまじめでなんでもできてはたらきものです
https://26997.mitemin.net/i409699/
https://26997.mitemin.net/i409876/
・せれね＝あるがりって＝りねあ＝くりしゅたんど
せんとうりょく：けんはへたっぴのなかだとそこそこです
きようさ：ものすごくおおざっぱでぶきようです
かしこさ：いろんなひととおはなしするのはじょうずです
せいかく：すごくやさしいです。でもときどきちょっとこわいです
https://26997.mitemin.net/i338373/
https://26997.mitemin.net/i338374/
・くれしぇんた＝ふぁーな＝う゛ぇら＝あるべらん
せんとうりょく：くりしぇのいもうとなのによわよわです。まほーはじょうずです
きようさ：そこそこきようです
かしこさ：とてもかしこいはずなのですけれどちょっとおばかです
せいかく：あまえたがりですぐべりーのわるぐちをいういけないこです
https://26997.mitemin.net/i409882/
・あーね＝ぎーてるんす
せんとうりょく：よわよわです
きようさ：……まじめでいっしょうけんめいです
かしこさ：……おねがいしたことはいちおうおぼえててくれます
せいかく：げんきいっぱいです
https://26997.mitemin.net/i345403/
・かるあ＝べりゅーす
せんとうりょく：けんはおおざっぱですが、へたっぴのなかだとそこそこです
きようさ：いがいにきようですが、こまかいことがきらいなのですぐさぼろうとします
かしこさ：おばかというほどわるくないです
せいかく：やさしいですが、くりしぇをすぐおばかあつかいします
https://26997.mitemin.net/i409697/
・みあ＝きるなん
せんとうりょく：ふくかんとはおもえないくらいよわよわです
きようさ：どうしようもないくらいぶきようです
かしこさ：ときどきしんじられないくらいおばかです
せいかく：きほんてきにどりょくがたりません
https://26997.mitemin.net/i409698/
・えるう゛ぇな＝べりゅーす
せんとうりょく：よわよわです
きようさ：きようなほうです
かしこさ：あるていどまかせてもだいじょうぶそうです
せいかく：やさしいです。でもいたずらはだめです
https://26997.mitemin.net/i345406/
・りら＝しゃらな
せんとうりょく：よわよわです
きようさ：ぶきようではないです
かしこさ：そこそこあたまがまわります
せいかく：やさしいこです。くれぃしゃらなのひとはろしゅつがすきみたいです
https://26997.mitemin.net/i409702/
――おまけ――
＞マジカルベリーの秘密＜
・マジカルステッキ
正義の心を持つ者しか使えないマジカルベリーのメインウェポン！
マジカルベリーの魔力を増幅させ、マジカルキッチンを周囲に出現させることが出来るぞ！
マジカルスライサーやマジカルフライパン、マジカルベリーのマジカルクッキングはこの杖の一振りから始まるのだ！
・マジカルドレス
悪しき怪物達からの攻撃を防ぐ最高の防具にして武器！
ひらりとした衣装は相手を幻惑、時に攻撃を加えることなく相手を自滅させるぞ！
斬撃に弱く、溶解液に弱く、破れやすいように見えるが大丈夫！　内側に透明なマジカルバリアを展開しているから多少の攻撃ではびくともしないんだ！
ピンチに強いマジカルベリーはマジカルドレスが破れてからが本領発揮！
どんなピンチも乗り越えてみせるぞ！
・マジカルウイング
腰から飛び出る追加アタッチメント！
マジカルベリーはマジカルウイングを使うことによって短時間の飛行が可能なんだ！
でもやっぱりマジカルベリーは秘密を守るため、空を飛ぶことはほとんどなく、地上で加速に使うことが多いのが少し残念！
空を飛んでるマジカルベリーの勇姿が見たいというみんなの熱い声援があれば、もしかしたら飛んでる姿を見せてくれるかも知れないぞ！
・マジカルボディ
マジカルベリーの魅力はなんといっても『検閲により削除』
https://26997.mitemin.net/i409701/
守るべき家族（後のマジカルセレネ）に公園で遭遇してしまった時のもの。（撮影者：ベーギル）
夜闇に紛れ人知れず精霊の国と人類を救ってきたマジカルベリー。
必死に隠し通してきた本当の顔――自分が魔法少女マジカルベリーであるという秘密を家族に知られてしまった困惑がその表情に見て取れる。
――『月刊マジカルベリー創刊号』より引用。
