※アルベラン周辺作中地図
少女の望まぬ英雄譚、書籍版発売です！
ということで新年記念に作っていた作中地図を公開します。
作中に出て来る部分は大体伝わるはず……！
・地図（素）
文字情報を排除したバージョンです。
○は大体十万人規模の大都市。
https://26997.mitemin.net/i811287/
・地図（戦場）
戦場の大体の位置です。
希望なき狩り場（ヒルキントス戦）と少女の望まぬ英雄譚など、同じ戦場は纏めてます。
タイトル選びは個人的な好みです。
https://26997.mitemin.net/i811288/
・地図（街）
街の大体の位置です。
作中に出て来る街は概ね網羅しているはず。
https://26997.mitemin.net/i811289/
・アルベラン王国について。
縮尺まできっちり合わせている訳ではないので大雑把ですが、国土面積的には５０万平方ｋｍ（大体縦６００ｋｍ横８００ｋｍ辺りを想定）無いくらいで、現在のフランスよりちょっと小さい程度。
設定上はふんわり存在しつつも、数字は色々と面倒であんまり出さないようにしているのですが、現実に照らし合わせて世界人口は中世前～中期辺りを想定。
以前は３００～４００万人くらいかなとふんわり考えてましたが、人口と軍人比率を改めて鑑みると５００万人くらいはいた方が自然な気がしましたので、現在はそんな感じで考えています。
森が多めなので都市部に結構集中しているイメージでしょうか。
魔力のおかげで実りも良く、比較的豊かでのびのびです。
人口では
エルスレン＞ガルシャーン＞アルベラン＞エルデラント＞アーナ
国土では
エルスレン＞ガルシャーン＞アルベラン≒エルデラント＞アーナ
物語としての面白さに関係するところではないですし、大体こんな感じ！　というイメージ参考程度に。
