アルベラン　五
互いの戦列中央は極度の密集状態であった。
ガーカの戦士は両翼の長槍の圧力を避け、吸い込まれるように乱れた敵中央に集中。
前にいるゴーデウスは大盾を正面の相手の体へと押しつける。
「ちぃっ！」
「はっ、どうした！　お得意の剣は！？」
体に大盾を押し付けられた戦士は剣を振れず、ゴーデウスの言葉に舌打ちを。
長剣の強味とは長さを活かした斬撃にあり、総身が刃という性質にある。
槍には負けるものの刺突も可能で頑丈、刃を失えど重量ある鈍器に変わり、継戦能力も非常に高い。
威力では斧に、長さでは槍に劣るが、一振りであらゆる局面に対応出来る選択肢の広さは大きな強味。
森での乱戦という状況ではこれほど強力な武器もない。
潤沢な鉱物資源があればこその高級品ではあるが、それだけに恐ろしい相手――とはいえ、手足も自在に動かせぬような密集状態ではただの飾り。
何をするにも中途半端なその長さが邪魔をする。
長剣が力を発揮するには、最低でも両手を広げられる程度の空間が必要だった。
対して、ガーカの戦士が持つのは斧。
大振りな斧を腰に戻すと、右腰に下げた投げ斧を手に。
上半身を大盾で圧迫しながら、その下から覗くその足目掛けて叩き付ける。
「が……っ！？」
「足がお留守だぜ！」
剣に槍、斧に弓――この世に最強の武器というものはない。
存在するものは最善の武器であった。
手に持ち戦うにはあまりに短い投げ斧はしかし、この極度の密集状態では最善の武器であった。
先端に偏るトップヘビー、僅かな空間さえあれば軽い振りでも十分に足をへし折る一撃を加えられる。
「揺らせ！」
合図と共に、ゴーデウスの背中に押し付けられた盾の圧が弱まり、僅かに重心を後ろに。
「押せぃッ！！」
吠えるように叫ぶと、背中から先ほど以上の盾の圧力。
それと同時にゴーデウスも踏み込み、崩れた先頭を突き飛ばすように一歩前へ。
相手は状態を押されながら倒れ掛けて体勢を崩し、無数の斬撃、無数の悲鳴。
ゴーデウスの周囲にある者が、正面の相手の足を裂いてはへし折った。
ゴーデウスは頬をつり上げ、歯を剥き出しに笑う。
一瞬圧を抜き、僅かな空間を作ると再び盾を相手に叩き付ける。
押されぬようにと踏みとどまる相手は、圧が薄れると一瞬体勢が崩れ、その体にタイミングを合わせた踏み込み。
当然、更に大きく体勢を崩される。
上体が崩れれば足が残り、そこに目掛けて振り下ろすのは斧。
波押し――この状況はガーカにとっての必勝パターンであった。
先ほど足をへし折った戦士は倒れ込んで足元に。
苦痛に歪み、憎悪を向ける戦士の頭を笑いながら踏みつけ、そして首をへし折る。
後列には手槍が良い、とゴーデウスは思う。
逆手に持った槍で、足元の死に損ないにトドメを刺すのだ。
これは間違いなく抜ける、と確信する。
隙間から見える頭の数は随分と減った。
恐らくは最も精強だろう中央を抜けば、相手の戦意は大きく乱れる。
まず間違いなく撤退を選ぶだろう。
欲を言えば追撃だが、大盾の重量のせいで追うことは難しい。
その上、追撃で散り散りとなったこちらに反転攻勢を仕掛けられれば、現状の優位は崩れる。
乱戦、個人戦での優位は間違いなくアルドスにあると、ゴーデウスは血が沸騰するような興奮の中、冷静に断じた。
決して深追いはすべきではなく、ここで終わりとすべきだ。
恐れればこそ火は恵み。
興奮による狂熱、闘争心は人を戦士に変えるが、決してそれに全てを委ねてはならない。
一握の理性さえをも失えば、それは木々を燃やし尽くす大火となる。
そんな言葉を思い出したところで、無数の怒号と悲鳴に耳を傾けた。
周囲は騒がしい。
だが左右、それもやや後方からも、耳には微かな悲鳴が届く。
この中央は間違いなく勝っている。
だが、果たして両翼はどうなっているのか。
長槍を避けて皆中央に向かった。それは良い。
その結果に対面の敵を失った、相手の両翼は果たしてどう動く？
――当然、前進するだろう。
そして中央に密集して、団子になったこちらを包む。
その光景を想像して、ゴーデウスは目を見開く。
中央は押し込み、圧倒している――本当にそうか？
ほんの少し前には完敗だった。
一歩も動かず、待ち構えるだけの敵に、こちらが一方的に蹂躙される未来が見えていた。
ただ横列を構えて待つ。
それだけであちらはガーカに勝利していた。
冷静沈着、先の先まで読みこの構えを敷ける男が、中央突破の大敗などとそんな間抜けを犯す訳がない。
敵両翼は前進し、中央はこちらに押され後退。
こちらは自ら敵の包囲に入っているような状況。
眼前にある戦士達の暴走は、恐らく想定の内。
仮にゴーデウスであれば暴走しても剣を振り回せるよう、周囲に空間を取れる両翼に使っただろう。
「っ……」
だが、あえて中央に配したのは、こちらを引き込むため。
密集状態ではガーカに押し負けると、想定した上で中央に配したのだ。
背筋に冷たいものが走った。
突破は可能。だが、間違いなくそれも想定している。
こちらは後方は包囲され、あちらは突破した一部を叩けば完全勝利。
ガーカは全面降伏、臣従を選ぶほかはない。
考えろ、と自分に言い聞かせた。
突破した上でこちらを叩く手段を相手は持つ。
戦力はこちらが倍――それを受け止めるあちらにも大したゆとりはないはず。
不意に、後方へ消えた狩人達の姿が脳裏に浮かぶ。
待ち構えているのは戦士ではない。
戦列を抜け、手柄首を目掛けて飛び出したガーカの戦士達を、一方的に無数の矢で射貫く。
そうしてこの中央の足を止めた瞬間、勝敗は決する。
「ロドル！」
「っ、なんだ若様？　良いところだってのに」
すぐ右手にいた戦士長に吠えた。
「戦列を抜ければ右手に盾の壁を張れ！」
「あぁ？」
「大族長としての命令だ、文句があれば後で決闘でもなんでも好きなだけで言え。ヒルギン、お前は左だ！」
「――旗を掲げさせろ」
ベルナイクのその言葉に、角笛が鳴り響いた。
前進した両翼から、無数の旗が掲げられていく。
馬上であっても戦場を一望出来るわけではない。
精々が後列の後ろ姿と頭程度――当然、徒歩で密集した戦士達にも状況は分からない。
二つは一つに勝る。
バザリーシェの思い描いた、単純で冷たい数字の論理。
ミツクロニアはそれを実現するため、人を駒にするための仕組みを整えた。
ミツクロニアは優れた戦士であったが、とはいえ戦いの経験が不足する。
戦士達が見る景色というものに関して理解はまだ浅い。
そして戦士達の心理や戦の流れに関しても同様。
敵を殺して数を減らす。
小競り合いであれば発想はそれで良い。
だが戦士が握る本当の武器は刃そのものではなく、それが奏でる恐怖であった。
百人同士の斬り合いであれば数の優劣は見れば分かる。
優勢劣勢も一目瞭然、数が減り、逃げ出すことは道理だろう。
ただ、それが五百、千を数えればそうはいかない。
極一部を除けば、人が認識出来るのは自分の周囲の数十程度。
圧倒的優勢であるにも関わらず、個々が劣勢と怯えて逃げだし、それが伝播し総崩れとなることも少なくない。
事実、ベルナイクは幾度となくそうして崩した。
意図的に首を回せて血飛沫を舞わせ、頭から返り血を。
そうした戦場で考えるべきは、何人殺すかではなく、殺し方。
派手に殺して周囲の注目を集め、敵が崇める強者を引き寄せ、それを無惨に斬り殺す。
殺すべきは、あくまで命ではなく心であった。
一人を殺すのではなく、一人を殺すことで百人の心を恐怖で殺す。
数が増せば増すほどに重要なことは恐怖の奏で方。
確かにバザリーシェは賢しい子供。
図抜けた才覚もあるが穴もあり、ミツクロニアも補えてはいない。
恐怖という、一番重要なものに関しては認識が浅かった。
角笛の響きや回数を戦士達に覚えさせ、全体に細かな指示を出していくという形は悪くはないが、片手落ち。
二人の発想に足りないのは敵への周知であった。
周囲三間見るのがやっとの密集状態。
前進する最先頭はともかく、今も後方にある者達の戦意は高くない。
味方を押しのけても名誉を求め、敵を討ちに行くのが戦士であり、後方にいるのはそうでないなり損ないだった。
二千を超える中々の数だが、勇壮なのは一握り。
働きかけるべきは、そうでない大多数であった。
「おい、左を見ろ！」
ガーカ戦士集団の中心部。
気付いたガーカの戦士が声をあげ、前方に集中していた周囲の意識が左に。
「いつの間に……」
「おい、右もだ！　囲まれてるぞ！」
向けば右手にも同様の旗。
誰もが興奮と恐怖心の中、正面突破に集中する状況――いつの間にか、全体の半分以上が敵に囲まれていることに気付く。
誰も旗など持って来ていない。
そして旗の周囲には無数の長槍が立てられており、あちらのものに間違いない。
何人かは背後を振り向く。
後方の戦士達は背後を向いており、逃げるな、という声が聞こえてくる。
そしてその内に一部が背を向けたまま遠ざかっていくのを見て、彼らの混乱は一層強まった。
「後ろの連中が……」
まだ逃亡者はそれほど多くない。
しかし、実際に逃げる場面を目にした者からすれば、こんなにも少なかっただろうか、という認識が生じてくる。
そもそも横列から中央に集まっただけ――両翼でも先頭にいた戦士達は各々の正面にある相手に対処せねばならず、全員が全員中央に来ているわけでもない。
そもそも背後にどれだけの人数がいるかなど把握もしておらず、比較しようもなかったが、脳とは生き延びるための器官であった。
左右を囲まれた状況――逃げ出しても良い理由を探す。
増して、大半の人間は同調圧力によってここにあるもの。
戦いを恐れた臆病者などと、蔑まれないように盾を担いでここに来ただけ。
本心では殺し合いなどしたくない。
それが手軽に栄誉を得られる勝ち戦というのであればまだしも、相手は勇壮で知られるアルドスであり、そしてこの状況はどう見ても不利であった。
背後を見る度、背を向けて逃げ出す一部が目に映り、臆病な奴らだ、と笑っていた戦士達の顔も深刻味を帯びてくる。
背後を振り返る回数が増え、若い戦士は隣の戦士と目を見合わせる。
同じ事を考えているのは確かであった。
背後に生じた、逃げ出す流れに乗るかどうかを確認する目。
名誉はある意味、命よりも重い。
臆病者と蔑まれた男は悲惨であった。
子供にさえ馬鹿にされながら集落で生きていくことになる。
だから理由と、確認が必要だった。
負け戦から逃げ出すことは仕方ないことだ。
大勢が決したのだから、それ以上戦っても巻き返せない。
犬死にを避け、復讐の機会を待つのは当然のことであったし、集落の戦士もそれに関しては誰も否定しない。
それを臆病なことだと口にしないことは、暗黙の了解であった。
本音と建て前、誰だって命は惜しく、己の名誉も傷付けたくない。
誰もがそう思うからこそ、暗黙の了解は暗黙の了解として成り立った。
目を見合わせる戦士達――どちらか一方が頷けば、互いが互いの名誉を守る。
それはそういう暗黙の了解、その確認。
気付けば喊声は、随分と静かになっていた。
前方で奏でられる一部を除けば、背後にあるのは逃げ出す者を咎める声。
それを捕らえに行く体で、この場を後にする者もあった。
人数は倍、全員が踏みとどまり戦えばそれでも決して分からぬ勝負。
しかし、戦いとはそのように単純な数ではない。
「敵後方、逃げ出しておりますな」
「戦士崩れがそれだけ多いということだ」
騎乗した側の戦士に、つまらなそうにベルナイクは告げる。
長物を背中に背負った戦士が逃げ出せば、その動きで辛うじて向こうの様子も判別出来る。
「戦士にもなれぬ臆病者を、駒に変えるのがこれからの仕事だ。確かにこうしてみれば、エンレイネの男達の方が良く戦う」
戦列両翼を構成するのはエンレイネの男達。
攻撃する必要はない、と命じていたが、役割を忠実にこなしていた。
槍を突き出した彼らに対面するガーカの戦士は盾を構えてじりじりと下がり、実際に激しい戦いになっているわけではないが、役割を忠実にこなす分使いやすい。
勝敗は中央突破の正否――両翼にあったガーカの戦士達も攻撃意識は低く、こちらの突破を防ぐ役割に徹していた。
互いに攻撃の意思がない以上、そこで起きるのは精々が小競り合い。
放っておいても問題はない。
「中央はそろそろ来る。狩人を準備させろ」
「は！」
随分と押し込まれた中央――それなりの数が死んだ。
とはいえ元より、ベルナイクは己の命令に逆らう者を許容しない。
大族長の下にありながら、それに公然と反するは大族長の権威を貶め、反逆するに等しい。
膿を出ただろう、と醒めた目で眺める。
ベルナイクはどうであれ、戦士としての秩序を重んじた。
嫌悪し憎悪しながらも、決闘にてその座を勝ち取るまで、先代の命に逆らったことはない。
「盾の壁を張れ！！」
戦列最後尾の戦士を大盾で突き飛ばすように、現れたのは革鎧を着込んだ男。
すぐには飛び出さず、左右から戦士が現れるのを待ち、そして彼らが構えるのは左右に対する盾の壁。
ほう、と感心しながら男に目をやる。
大族長は若いと聞いたが、中々の切れ者であった。
左右に並べた狩人達が驚きながら矢を放つものの、盾を前には効果が薄い。
「大族長、後ろに――」
「いらん」
馬から飛び降り、前に出る。
そして一斉射をやり過ごした、男も同様に。
「ガーカ大族長、ゴーデウスだ」
次の斉射が来る前に、ゴーデウスは堂々一人、前に出て告げる。
その時点でもはや、矢は放てない。
「アルドス大族長、ベルナイク」
「は、見事なもんだ。俺の読みでは、更にもう一仕掛け……尻から別集団が現れて、臆病風に吹かれた連中は散り散りに……そんなとこだろう」
優美な金の髪――長身の美丈夫は感心した様子でゴーデウスを眺め、告げる。
戦列を抜ければ勝機はある、そう考えたものの、矢を防がれても何ら動揺した様子もなく、馬を降りる姿。
確信したのはそのタイミングだった。
後方の喊声は薄れ、想像以上に早く逃げ始めている。
もう一つ何かあれば、完全に壊乱するだろう、という空気。
それがあるかないかは確信が持てなかったが、この状況も可能性の一つとして想定されていたものだということは見れば分かる。
仮にそうでなくとも、目の前の男をここで討つのは至難であった。
向き合えば分かる圧力、ゴーデウスよりも遙か格上。
戦列を抜けた一部だけで周囲の精鋭と、この男を討ち取ることは不可能だろう。
後ろが戦意を保ちゴーデウスに続くならば皆無ではなかったが、望み薄だった。
「読みは正しい。……丁度、それが到着した頃合いだな」
ベルナイクは顎で示すが、ゴーデウスは振り返らない。
尻に現れるのは大した数ではないだろう。斬り込みにも恐らく来ない。
左右を囲まれて浮き足だった戦士達の思考を、完全に撤退へと切り替えさせるための一手。
大半を逃がして、残った戦士を始末すればそれで終わり。
だが、ここに残った戦士は一握りの勇者達。
どう転んでも、ガーカは終わる。
「認めよう、あんたの勝ちだ」
告げると、投げ斧を放り投げた。
若様、と咎める声が響くが、これ以上は無益な戦いだった。
「その上で、戦士としてあんたに決闘を申し込む」
愛用の斧を掴んで、ベルナイクへと向けては笑う。
「……受けてくれるな？　ベルナイク」
趨勢は決して、勝ち目なし。
ならばもはや、落ちる首は一つで良い。
