アルベラン　八
ある種の岩を砕き、水と灰を混ぜて練り上げると時間と共に硬化する。
錬成岩というものについてバザリーシェが知ったのは、まだ五つの頃。
ミツクロニアと共に古い遺跡を見ていた時のことだった。
「古き時代にはこのような、石造りの神殿がいくつも存在していた時代もあったとか……その労力を考えると信じられないものですが」
「手頃な石材はその時代に使い切ってしまったのかしら」
ミツクロニアに抱きかかえられながら、欠伸をしていたバザリーシェは告げる。
そこには巨大な柱の根元と、屋根であったらしい残骸がいくつか残っていた。
高いものであれば八尺ほど、幅は二尺もある。
「元は石の屋根や見事な台もあったようですが……そうした残骸は運び出されて今は各地の神殿などで使われているようです」
ミツクロニアは伝わっている話を彼女へ聞かせた。
神の子――バザリーシェは極めて特異な天才。
三つの頃には魔力の扱いを学び、魔水晶への刻印さえも容易にこなし、神官達の言葉など一度耳にしただけで諳んじた。
才能がある、という言葉では語れぬほどの才覚。
病床にあったミツクロニアの父――先代族長は、決してバザリーシェのことを周囲に悟られぬようにと集落の者に厳命し、その側役にミツクロニアを指名した。
バザリーシェこそ、日陰の民に光をもたらす神の子である、と。
それからというもの、ミツクロニアはあらゆるものを彼女に見せ、あらゆる技術を惜しみなく彼女に伝えた。
多くの知識と見聞は、神の子を神の子たらしめるであろうと。
底さえ見えない大瓶に水を注ぐように、どれだけ注いでも、彼女はあっさりその全てを己のものにする。
その日もそうだった。
「……単なる石材ではないですわね」
「……？」
「継ぎ目がありませんもの」
ぴょん、とミツクロニアから飛び降りると、軽く石を拾い上げ、驚くほどの勢いで柱の上部に投げつけ叩き割る。
「ば、バザリーシェ様……っ」
貴重な遺跡を当然のように損壊させるバザリーシェに唖然とするが、彼女は構わず割れた部分を拾い上げて眺める。
紫の瞳が無機質な輝きを帯びてそれを捉え、ミツクロニアは伸ばしかけた手を止める。
バザリーシェは普段子供のようで、けれど時折、超然とした様子を見せた。
恐らくはその思考が、想像を絶するほどの速度で巡っている瞬間。
その瞬間には普段の子供らしい表情も消えて、無になった。
神懸かり的であると集落の者は言う。
声を掛けるのも憚られるような、そういう姿。
この瞬間のバザリーシェには、求められない限り声を掛けず、邪魔をしない、というのは暗黙の了解であった。
バザリーシェは壊した柱の断面を眺め、残っている瓦礫を眺め、周囲をきょろきょろと。
そして何も言わずに歩き出し、ミツクロニアは後を追う。
その先にあったのは岸壁であった。
「……剣」
言われて剣を差し出すと、その岸壁に突き立て、土を抉った。
そして剣を放り出すとえぐり取った土を眺める。
剣は神聖なものだから大切に扱って欲しい、と何度も口にしてはいるが、あまり理解はしてもらえず、普段はともかくこういう時には扱いがぞんざいだった。
彼女の学びに勝るものはないと、剣を拾い上げる。
もはやミツクロニアも半分諦めていた。
しばらくバザリーシェは土を弄び、岸壁を眺めた後、口にする。
「あれは煉瓦に近いですわね」
「……煉瓦？」
「成形して硬化させたもの……この岸壁は人為的に削られたものですわ。粒子の細かいこの粘土は、材料の一つと見るのが自然かしら。ただ、これを硬化させても粘土になるだけ……何か特殊な製法があるのか、材料があるのか」
ミツクロニアは眉を顰めた。
「製法であれば伝わっているのが自然……材料の問題と考えるのが妥当ですわね。ただ、それが何かを突き止めれば同じものが作れるでしょう。切り出さずとも必要な形で作れば良いだけですもの」
「こうした建築が、我々にも可能、と？」
「材料さえ見つかれば」
バザリーシェはミツクロニアに目を向ける。
優美な銀の髪を揺らしながら。
「さっきの柱を綺麗に切り出すことも不可能とは言いませんけれど、この辺りに良質な石切場はありませんもの。手間と労力も含めて現実的ではないですわ。それで疑問だったのですけれど」
「……なるほど」
「有益な情報を得ましたわ。一週間は蜂蜜食べ放題でよろしいですわね？」
「三日でお願いします」
「む……」
眉根を寄せてミツクロニアを睨む。
「五日」
「分かりました、間を取って四日としましょう。もし製法を突き止めれば一週間の食べ放題を確約します」
バザリーシェは腕を組んでしばし熟考し、仕方ないからそれで我慢しますわ、と頷いた。
その素直な様子にミツクロニアは目を細める。
「まさかバザリーシェ様に限ってないとは思うのですが……既に製法は突き止めている、などと情報を小出しにするズルい手を使われるのであれば、私もズルい手を使わざるを得なくなりますが」
ぴく、と肩を跳ねさせ、バザリーシェは目を泳がせた。
「ぃ、今言おうとしていたところですわ。組成を見ればある程度の見当が付く、くらいですけれど……」
「組成……？」
「小さな白い石の欠片が混ざってますの。ただ混ざっただけ、あるいは混合した際の濃度の違いかと思いましたけれど……恐らくその石を砕いて混ぜ合わせていると考えるのが妥当なところかしら」
バザリーシェはこちらに近づき抱っこを求め、ミツクロニアはそのまま彼女を抱き上げる。
「白い石自体はその辺りの石の組成にも混じったりしてますけれど、多分白い部分だけで構成された岩塊もどこかにあるのでしょう。こうした遺跡が少ないところを見ると、この近辺ではなさそうな気がしますけれど」
「……なるほど」
「どちらにしても相当量が必要。仮にいくらか見つかったとしても、試しに研究に使うのが精々かしら。この粘土が本当に材料なのかというところも含めて……何かを取り尽くしただけかもしれませんし」
ミツクロニアは頷いた。
「こちらで探しておきます」
「そうしてくださいまし。……わたしが思うに、この世界の色んなものは溶け合って存在してますの」
「……溶け合う？」
バザリーシェは頷くと、ミツクロニアの下げた剣を示す。
「鉄鉱石から抽出して、鉄を作る。でも、多分その辺りの石ころにも鉄の元素のようなものが混じってますの。集めれば多分、同じ鉄になる。鉄鉱石を熱して、不純物として叩き出されるものも、鉄ではないというだけで何かを構成する元素」
「元素……」
「そう。大切なのは白い石そのものではなくて、その元素。この粘土に内包される元素……それが何かの拍子に結びつけば、その柱のようにもなる」
そうしてバザリーシェは遺跡の柱を指で示した。
「水は冷えれば氷となる。暑ければ水となる。金も固まっているけれど、高温の中では溶ける。熱して柔らかくなる鉄も多分、もっと熱を加えれば溶け出すでしょう。……多分ずっとずっと昔には、そうして色んな元素が溶けてましたの」
「神々の時代には、大地がただの球体だったと言われていますな」
創世神話の話であった。
主神オルドーリスの怒りが、滑らかな球体を歪めて起伏のある大地を生み出したと言われている。
「わたしは信じてませんけれど、まぁいいですわ。……何にせよ、熱は元素を溶け合わせ、分離させる一つの条件。荒れ地の土より、肥えた土がほんのり温かいのもそれが理由じゃないかしら。目に見えない何かが溶け合って変化しますの」
バザリーシェの言葉は子供の戯言ではない。
何を見るにしろ、彼女ほどに深く何かを見通し、読み取れる者はいなかった。
「人もそう……動くものは熱を帯び、止まったものは冷たく。地面に埋めれば骨を残して土に消えますけれど、凍った死体は腐敗しない。食べ物も冬場は腐らず変化しない。木と木で火を起こすのに、摩擦させるのは何故？　熱を起こすため……そして熱は変化を与え、木を炎に、灰や炭へと変える」
バザリーシェは微笑んだ。
「全てのものは変化しますの。人の体も結局、食べたものが変化した結果……動いたり大きくなったり。そしてその中でも大事な要素の一つが熱であり、適切な熱が元素を溶け合わせ、分離させる」
どうかしら、と楽しげにバザリーシェは言った。
「今はまだ推論の域を出てませんけれど、多分それほど間違ってないですわ。そういう点で、大事なのは必要な元素の含有量……土をこの柱に変えるような、そういう元素を多く含む石や土の見分け方がわかれば、いくらでも作れるんじゃないかしら」
「……実に興味深いお話です」
見えている何もかもが、彼女は違う。
ただの柱、石の一つ――だが、ミツクロニアが得る何十倍、何百倍、あるいは遙かそれ以上の知識をそこから彼女は取りだした。
そうして手にした膨大な知識を、彼女はその頭の中で平然と組み合わせながら知恵へと変えていく。
「とても有益な話でしたわね。さっきの話と合わせ、一週間でどうかしら」
「……そう来ましたか」
ミツクロニアは苦笑して、少し考え込む。
「人の体もまた、色んなものが溶け合う結果、と？」
「わたしはそう思いますけれど」
「……なるほど、ではお考えを。甘くて美味いと蜂蜜ばかりを食べていると、体に溶け合う元素とやらのバランスが偏り、狂ってしまうことになりませんか？」
う、とバザリーシェは嫌そうな顔をして、大袈裟にミツクロニアは首を振る。
「私もバザリーシェ様に好きなだけ蜂蜜を味わっていただきたいのは山々……しかし、それがバザリーシェ様のお体を損ねるとなれば、看過することは出来ませんな。これから大きくなる体……流石に蜂蜜だけで骨や血肉は出来ないでしょう」
「そ、そうとは限りませんわ。蜂蜜は栄養豊富だってみんな言ってますもの」
「しかし、それだけに偏るのは大きな問題……とはいえ、何もないというのも可哀想です。……五日、それでよろしいですね？」
うぅ、と唸るバザリーシェを撫でつつ、ミツクロニアは苦笑した。
「おい、いらんと言っただろう。勝手に人の茶に蜂蜜を入れるな」
「蜂蜜茶という大人の嗜みを知らないベルナイクに、仕方なくわたしが蜂蜜茶の良さを教えてあげようとしているのですわ」
壁で覆われた城郭都市の館にある、部屋の一つ。
想定通り、ほとんど死人を出さずに大族を吸収し、機嫌が良いバザリーシェ。
茶を手ずから淹れてあげますわ、などと口にして、蜂蜜をコップの中に何杯も。
対面のソファに座ったベルナイクはうんざり顔。
蜂蜜を大量に投入するバザリーシェを横で見ているミツクロニアは苦笑する。
蜂蜜の小壺を抱えて離さなかったバザリーシェ。
ミツクロニアが時間を掛けて説得し、今ではそのまま食べることは少なくなったのだが、代わりに薬草茶へと大量に蜂蜜を入れて飲んでいた。
バザリーシェは蜂蜜でとろみのついた茶をかき混ぜると、楽しそうにベルナイクへ差し出す。
「はい、ベルナイク。まさか誇り高き戦士のベルナイクがアルベランのお茶を飲まないなんてありえませんわよね」
「……ミツクロニア、茶を入れ替えろ」
「駄目ですわ。いーっつもわたしが美味しく蜂蜜茶を飲んでるときに馬鹿にするんですもの。一度くらいは味わってみてから言ってくださいまし」
「まぁまぁベルナイク殿。ここは私に免じて……」
「ほら、ミツクロニアもこう言ってますわ」
ベルナイクは嘆息する。
まずは一口ですわ、とバザリーシェは告げ、仕方なくベルナイクも口付ける。
ぴく、と眉が動いたのを見て、バザリーシェは嬉しそうな顔。
「ふふん、今完全に、意外と悪くないって反応でしたわ。ベルナイクはそーいうとき、眉がぴくってしますものね。わたしは知ってますの」
「……多少蜂蜜を入れる分には悪くないと思っただけだ。だが、どちらにしても甘すぎる」
「減らせばあなたの好みということは、蜂蜜茶自体は認めて然るべきですわね。これ以上文句を言わないなら、次からは減らしてあげますわ」
「勝手に入れるなと言っている」
バザリーシェは不機嫌そうなベルナイクを見て、楽しそうに笑う。
彼を随分と気に入っているようで、それを見る度にほっとした。
神の子――彼女は天才で、少々歪であったが、しかし天真爛漫。
そうした彼女のことを集落の者達は皆好ましく思っていたが、やはり少しばかり距離があった。
強者に虐げられ、怯えるばかりの集落における希望の象徴。
敬意を向けての一線を引き、心より崇める相手。
名声知られるベルナイクとの戦も、多くの者はあれほどの勝利など想像してはおらず、しかしそれでもバザリーシェという希望のためにと震えながら刃を取った。
彼女のためならと命を賭すと、そういう覚悟さえ抱かせるほどの敬意。
それは信仰そのものであり、彼女の隣に立とうなどという人間は誰もおらず、神を見上げるように彼女へと接した。
平然と自分に口答えし、時には馬鹿にし、子供扱い。
そんなベルナイクの存在は、彼女には何よりも大きなものであったのだろう。
彼女はまさにアルベランであったが、その本人が誰よりも己がアルベランであるなどとは信じてはいなかったし、望んでもいない。
集落の皆に望まれ、そうあるだけ。
それ故か、ベルナイクの前にいるバザリーシェは口数が随分と増えた。
ノックが響き、入ってくるのは筋肉質な若い男――ガーカ大族長ゴーデウス。
「申し訳ない、状況が掴めず遅れました」
「構いませんわ。話は今からですもの」
外の連中が攻撃を選んだ場合に備え、あらかじめ外の離れた場所で兵を率いさせて待機させていたのだった。
あちらが攻勢に出ても、間違いなく長くは保たない。
士気の落ちきった夜に襲撃を仕掛ければそれで崩れるという確信があった。
「やはり、風があると狼煙も見えづらいか」
「そうですね……一応終わりの狼煙だと分かりはしたんですが、それなら尚更急ぐ必要はないと念のため、向こうの様子を窺いつつ」
「それで構わん。慎重さはお前の美点だ。座れ」
ゴーデウスは頷き、ベルナイクの隣に腰掛ける。
「丁度お前の茶をバザリーシェが用意してくれたところだ」
そうしてベルナイクはゴーデウスへとコップを滑らせた。
「あ……折角淹れてあげたお茶を」
「新しいのを淹れろ」
「わたしに命令しないでくださいまし」
頬を膨らませつつ、新たな茶を注ぐバザリーシェを見て、ゴーデウスは困惑しつつ茶とベルナイクを見る。
「えぇと……なんか変なとろみが付いてないですか？」
「我等が掲げるアルベランの茶だ。安心して飲め」
「そうですわ、おいしいですわよ」
「……はい」
何とも言えない顔をしつつ、ゴーデウスはコップに口付け、眉を顰める。
ほんのりと香るハーブを打ち消すような、蜂蜜の味。
そして、これくらいなら文句ないでしょう、と楽しそうに蜂蜜を混ぜるバザリーシェと、憮然としたベルナイクを見て告げる。
「あの……」
「なんだ、まさかアルベランの茶に不満か？　ゴーデウス」
「甘くておいしいですわよね？」
「ぃ、いや……そ、そうですね」
有無を言わさぬ二人の圧に、ゴーデウスは何とも言えず、そう答える。
それを見ていたミツクロニアは、楽しそうに肩を揺らした。
