アルベラン　九
「――城郭都市の建設は順調。今年にはある程度、要所に揃いそうですわね」
軽い雑談を終えると真面目な話し合いに。
現在は各地に錬成岩の壁で覆った城郭都市を築いていた。
幼少からの地道な研究、それを実用段階にまで発展させたのはガーカの治める南部の山で採れた、火山灰を由来とする粘土と白い岩石。
そしてその近辺にある集落の一部で、細々とながらその製法が伝わっていた。
その地域における錬成岩の秘技は信仰の対象で、神官が像を造るときに使われていたらしい。
これは中々使えそうだと、バザリーシェは錬成岩の造り方を、ある種の儀式めいた作法と共に各集落に伝えた。
舞いを披露しながら適当な材料となる粘土に魔法を掛けた振りをし、ブロックを作らせ、数ヶ月後には混ぜ合わせた土が石へと変わる様を見せた。
最初は困惑していた者達も、バザリーシェが神の御業によって土を石に変化させたのだと思い込み、城郭都市の建設の際には皆が彼女を神の子と崇め、積極的に取り組んだ。
一部、知恵のある者はそれが特殊な素材を混ぜ合わせたことによる変化であると理解したようだが、自分達に不利益のある技術ではない。
バザリーシェをアルベランと見なし、従うか否か。
従うのであれば今後の栄達を約束し、そうでないなら全てを失う。
その二択で後者を選ぶ人間はいない。
平和的な話し合いと、本心からバザリーシェをアルベランと信じる大多数に押される形で、バザリーシェへの臣従をあっさり決めた。
集落の長や神官達も含めて信仰を信じる部族もあれば、あくまで集落の人間を束ね、己の地位を確たるものにするための道具として信仰を使う者もいる。
後者に取ってもバザリーシェの存在は決して悪いものではない。
『神の子に力を授けていただいた』という形を取ることを条件に、軽く製法を教えてやれば誰もが喜んだ。
どちらにせよ、常に全てを見て回れるわけではない。
ある程度の自治をさせ、そしてその長に集落の民からの尊敬を集めてやるのは大事なこと。
彼らが富み、力を付ければ、それは回り回ってバザリーシェの力となる。
「……とはいえ、これだけ大々的に広めちまっても良かったんですかい？　連中が力を付けるのは良いですが、良からぬことを考える者も出てきます」
「結局はただの石材、むしろ盛大に広めるべきですわ。盾だけでは戦えませんもの。各地の無駄な小競り合いが減って、全体にゆとりが出来る。奪うことのコストを増やして、真面目に畑を耕す人間を増やすのが目的ですわ」
ゴーデウスにバザリーシェは微笑む。
「正直に言うなら、わたし、戦士って嫌いですの。生産性がないですもの」
「……、身も蓋もないですね」
「事実ですもの。剣を振り回して勝手に殺し合って……コレイスの館とやらで飲み食い騒ぐ前に、こっちで好きなだけ飲み食い騒げるように努力をして欲しいですわ」
呆れたように言って、ベルナイクを睨む。
「あなたにも言ってますのよベルナイク。わたしの館でいくらでも飲み食い騒げるようにしてあげますから、勝手に死なないように」
「偉大なる戦士達と共に互いの武を高め合うというのが、コレイスの館の本分だ。飲み食い騒ぐことを目的に旅立つわけじゃない」
「定期的に剣の相手もしてあげるじゃないですの。ほどほどの相手とやりたいなら、もう少し拮抗勝負を演じてあげてもよろしいけれど」
ベルナイクはバザリーシェを見据えた。
「今はお前が強い。それは事実だ。……だがいずれ、俺はお前を上回り、改めて決闘を挑むだろう。お前の戯れ言に耳を貸すのはそれまでだと覚えておけ」
バザリーシェはそんな言葉にくすくす笑い、嬉しそうに答えた。
「ふふ、うふふ……いつでも、何年後でも、何十回でも受けてあげますわ。一生戯れ言を聞く羽目になりそうですわね、ベルナイク」
「好きに吠えろ」
憮然と答えるベルナイクに、バザリーシェは益々楽しげに銀の髪を揺らし。
まぁまぁ、とミツクロニアが両手を出して苦笑する。
「ひとまず喧嘩はなしに……」
「喧嘩も何も、ベルナイクが勝手に怒っただけですわ。どうにかしてくださいましミツクロニア」
「……喧嘩を売ってるようにしか見えないが」
「み、ミツクロニア殿の言うとおり……今はひとまず本題を」
ゴーデウスもまたミツクロニア同様、制止を求めるようにベルナイクへ。
それを見たベルナイクは嘆息すると茶を飲み干し、バザリーシェへと滑らせる。
バザリーシェは肩を揺らして、新たな茶をコップの中へ。
「ロデットもこちらに臣従を決めた。現状もはや周辺に対抗する勢力はなく、この一帯はアルベランの支配圏となった。来年には都市も五つ……臣従を決めていない連中も、使者を送ればそれを認めるだろう」
「……何年か後には、真面目にクレィシャラナとも真っ向からやり合える力が手に入りそうですね」
ここからは随分と北――竜の顎を越えた北方一帯を支配する大部族。
大小百を数えるとも言われる部族を支配する、周辺世界最強と知られる戦士達の集団であった。
今この地に住む部族達の多くは、彼らを恐れて逃げ出した者達の末裔だとも語られている。
ただ強いというだけであれば、いくらでも戦う術はあっただろう。
問題は彼らが乗騎とする獅子鷲であった。
矢も届かぬような上空を飛び回り、長大な距離を半日で移動する。
獅子鷲自体も凶暴な獣であり、数人程度は容易く薙ぎ倒した。
そんな獣を手練れの戦士が操るのだから、それが数十も飛来すればもはや、逆らえる部族などありはしない。
槍の一投げで誰もが怯え、降伏するだろう。
クレィシャラナそのものはガーカとそう変わらぬ規模の集団だと言われていた。
ただ、ガーカと変わらぬ人数でありながら、数十倍にも及ぶ部族と広大な領土を支配する彼らの力は、やはりガーカなどとは桁が違う。
だが、アルベランがこの一帯全ての部族を纏め上げるのならば、それに対抗するのも決して夢ではなかった。
「いや、来年にはこちらから、軍を率いて攻め入る」
「はぁ？　いくら何でも流石にそれは無茶が……いや、バザリーシェ様のお力を否定するわけじゃありませんが」
「連中も間抜けではない。支配圏の外とは言え、こちらで一大勢力が築かれれたと知れば、自分達を脅かさないよう瓦解を狙いに来る。集落をいくつも焼いていくだろう」
そう言って、蜂蜜を茶に入れて混ぜるバザリーシェを顎で示した。
「現状の団結が成り立つのは、そこの阿呆が――」
「阿呆じゃないですわ」
「――まさしくアルベランであるというまやかしを見せているからだ。俺達が無理をしてでもこれを他の連中に見せ続けなければ、今の団結はあっさり崩壊する。それは理解出来るだろう？」
ゴーデウスは眉を顰めて頷く。
「本当にアルベランがこの地に生まれ落ちたとするなら、クレィシャラナの獅子鷲如きに先手を許して、無数の集落を焼かれるだなんて間抜けが起きてはならない。大軍勢を竜の顎へ差し向け、連中の目を引きつける必要がある」
「集落を焼かせないための囮……ってことですか？」
「そういうことだ。……そういう意味で、こいつは随分と便利だ」
「あなたって本当失礼ですわね」
立ち上がってベルナイクにお茶を置きつつ、頬を膨らませ。
それからゴーデウスに目を向ける。
「竜の顎まで一気に攻め入り、わたしが決闘を申し込みますの。ミツクロニアやベルナイクから聞く限り、あちらは必ず受けるでしょう。小娘相手に怯えて逃げ出せば臆病者ですもの」
「名乗り出るだけバザリーシェ様がそれを斬り殺してしまえば良い、ということですな。誰も挑む者がいなくなれば、もはやクレィシャラナに勇者は一人もいないと笑って喧伝すれば良い。……クレィシャラナに怯える連中も、アルベランに従うならば勝てる戦と気を吐くでしょう」
「……面白いですな。戦士としての矜持を逆手に取るわけですか」
ゴーデウスは素直に頷いた。
決闘を受ければ一人一人始末が出来、決闘を受けなければ臆病者。
クレィシャラナをクレィシャラナたらしめる権威が揺らぐ。
「そうなれば戦いになり集落を襲う連中が現れても、真っ向から神の子に勝てぬからと女子供を狙うしかない臆病者。……アルベランの権威は揺るがない」
「そういうことだ。実際集落を責められて防ぐ手段はないが、そこに到っては戦士達も恐怖ではなく怒りになろう。そして連中も戦士たらんと志す者であれば、決闘から逃げた負い目は必ず出来る。……士気も大いに下がるだろう」
面白い、とゴーデウスは頬をつり上げる。
「大軍勢はひとまず、時間を稼ぐための置物。こちらは竜の顎の前に砦を築きながら、並行して練兵を……そして体勢を整え、一気に攻め入る。クレィシャラナと互角以上に渡り合うアルベランに、今はクレィシャラナに怯える北部の連中も動き出して背後を脅かす、という感じですか」
「ゴーデウスはそこそこ頭が回って助かりますわね」
「……ありがとうございます」
ベルナイクの横で膝を突き、机に寝そべるようなバザリーシェの姿に苦笑しつつ、頭を下げた。
来年はあり得ない、と考えていたが、聞けば十分納得出来る。
実際の戦いになってもこちらは戦意旺盛――誰もが知るクレィシャラナに真っ向から戦い、優位に立っているとなれば、臆病風に吹かれる人間さえも勇者になる。
誰もが欲しがる名誉がそこにあった。
「兵を集める文句も考えどころですな。戦いに参加すれば名誉が手に入る、というより、この一大決戦に参加しないのは臆病者……そういう空気を作りたい」
ゴーデウスは告げる。
「ベルナイク殿との戦……整然と並ぶ戦士達に、俺は一目で圧倒されました。あれだけの人間を束ね、一糸乱れぬ整列をさせる。……俺が今から戦う相手は、耳にする以上の傑物だと」
「素直には受け取れん言葉だな」
「まぁ中央の乱れは仕方ない。とはいえ、対面した者にしかあの空気は分かりません。ガーカの戦士達が素直に臣従を決め、兵としての戦い方を積極的に受け入れた理由はまさにそれだ。……歴史の変わる瞬間だと、誰もが思ったんですよ」
ゴーデウスが戦士達に望んだずっと先の姿が、形となって現れたのだ。
集団が一個の生き物として機能する姿。
いくら考え望んでも、思い描くだけの夢物語で終わるはずだった理想形。
人を束ねるために必要な何かは、望んでも得られるものではない。
まるで運命に定められたかのように、授けられるもの。
ゴーデウスはそういう何かを持っていなかった。
だからこそ、その夢物語を実現させた光景に圧倒されたのだった。
この相手は何かを持っている人間だ、とこちらに思わせた時点で、あの戦いの勝敗は決していた。
「真正面から一目見ただけで圧倒されたんだ。空の高みから万の人間が整然と行進する姿を見せられれば、あちらはもっとでしょう。その軍勢が数を増せば増すほど、あちらは間違いなく浮き足立つ。……実際決闘で有数の戦士が何人も斬り殺される様を見れば、本物のアルベランを相手にしていると思い込む」
整然と行進する万の軍勢。
想像するだけで震えが起きるほどに高揚する。
「竜の顎を守る獅子鷲騎兵を除けば、大半は集められた他部族の戦士達となるでしょう。いかに獅子鷲騎兵がいたところで、臆病風に吹かれた戦士達とでは竜の顎は守れない。こちらに出て来ることもなく、精々が獅子鷲騎兵の散発的な攻撃くらいとなる。……最初のインパクトって意味でも、集めるだけ集めておきたいところです。嫌々でもその決闘を見れば戦意も高まる」
ゴーデウスはそこまで言って、考え込むように顎を撫でる。
「とはいえ、実際のところ真っ向から獅子鷲騎兵をどうにかする手段は何かあるんですか？　山の戦いとなればある程度問題はなくなるでしょうが」
「いくつか程度は考えてますわ。流石に人力では限界もありますし、面倒臭い相手には変わりありませんもの。壁攻めの兵器を使うのが一つ目ですわね」
「壁攻め……というと、この前の？」
バザリーシェは頷く。
獣の腱を束ねた投石機や設置式の大弓、大岩を投げ飛ばす振り子の化け物など、以前参考にと色々見せられていた。
どれも想像を絶するような凄まじい威力。
万が一刃向かわれた場合に作っている、とは口にしていたものの、各地に全体像が分からないよう、部品を大量に作らせていた。
「万が一にしては大量に予備を作らせている、とは思っていましたが……」
「考えているとおり、どちらかと言えばこっちが主体ですわね。獅子鷲は矢が効かない、なんて話は何度も聞きましたけれど、羽ばたきの風が問題だとすれば、単純な威力で解決出来ますし、放つもの次第」
まぁでも、とバザリーシェは続ける。
「基本的には正攻法の弓で結構十分だと思いますわ。風で矢が乱れるなら数を放てば良いだけ……上手く矢雨を潜らせればある程度仕留められるでしょうし、それを怯えて距離を取るならあちらは当てずっぽうで槍を落とすだけ。……群れではなく軍を相手に、そんな攻撃に意味があると思うかしら？」
「……ありませんな」
矢が一切届かぬような上空から槍が降る。
万の軍勢に対し、最大でも精々数百程度。
多少間隔を取っていれば有効にはなり得ず、不運に当たるものもいるだろうが、それは単に不運だったの一言で済む。
士気崩壊には繋がらない。
そして戦列に纏まって槍を降らされるにしても、竜の顎に取り付くまでの間くらいのことだろう。
むしろ相手がそういう攻撃を仕掛けるのであれば、臆病者だと皆笑う。
クレィシャラナは腰抜けの集まりだという空気が出来れば、むしろその攻撃で利するのはこちらの方であった。
神の子を前に、クレィシャラナの戦士は矢も届かない距離から槍を落とすだけ。
狙うのは集落の女子供や老人ばかり、こちらの戦士が迫れば慌てて逃げ出す。
そうなればもはや獅子鷲騎兵はクレィシャラナという恐怖の象徴ではない。
真っ向から戦えもしない臆病者の乗騎であった。
戦は決して死人の数ではない。
場に満ちる空気こそが勝敗を決める。
そしてこれほどまでに大きな戦になれば、戦場以外の空気でさえもが大きく関与し、勝敗を一方へと傾けるだろう。
あちらは恐怖で多くの者を支配する。
そしてこちらは、神の子という希望によって人を束ねる。
象徴たる恐怖が崩れ去ったクレィシャラナは、必ずこの少女に負けるであろう。
ゴーデウスはそう確信しつつ、テーブルの横でベルナイクに淹れた茶を傾け、ずずず、と口付けるバザリーシェを見る。
「……何を勝手に俺の茶を飲んでる」
「全然口付けないから、ちょっと蜂蜜を減らしたのが気に食わないのかと……ミツクロニア、蜂蜜を取って下さいまし。まだ苦いですわ」
「お前の舌に合わせるな、返せ」
「嫌ですわ、もっと甘い方が絶対美味しいですもの……今日はあなたにアルベランの嗜みを教えてあげる日ですの」
ふざけるなと手を伸ばすベルナイクからコップを遠ざけ、ミツクロニアに蜂蜜を要求するバザリーシェ。
まぁまぁ、ここは私の顔に免じて、と苦笑するミツクロニアに、ベルナイクは文句を言い。
また始まってしまった、とゴーデウスは呆れながら、甘ったるい蜂蜜茶へと口付ける。
今後起きるであろう歴史の大きな転換点。
それに思いを馳せていたゴーデウスは、底に溜まった蜂蜜を眺め、深く深く、嘆息した。
